℃金R教育管理基础知识2001题
称项目预算,是一种主要应用于政府部门的将“规划一计划一预算”结合在一起的系统控制方
法。PPBS是一个各行各业都有用的控制程序。
二、单项选择題
1.【答案】A。金标尺解析:考查预算控制法的含义。预算是计划的数量表现,指的就是
用数字编制未来某一个时期的计划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数
字(如在生产预算中1)来表明预期的结果
2.【答案】C。金标尺解析:考查预算的种类。经营预算是指企业日常发生的各项基本活
动的预算。主要包括销售预算、生产预算、直接材料采购预算、直接人工预算、制造费用预算
单位生产成本预算、推销及管理费用预算等。其中,最基本和最关键的是销售预算,它是销售
预测正式的、详细的说明。
3.【答案C。金标尺解析:考查预算的种类。投资预算是指对企业的固定资产的购置
扩建、改造、更新等,在可行性研究的基础上编制的预算。
4.【答案】D。金标尺解析:考查预算的种类。财务预算是指企业在计划期内反映有关预
计现金收支、经营成果和财务状况的预算。
5.【答案1C。金标尺解析:考查预算的危险倾向。目标置换即让预算取代了企业目标
在这种情况下,主管人员只是卡住自己部门经费不超过预算的规定,但却会使他们忘记自己的
职责应该是千方百计地实现企业目标。
6.【答案1】B。金标尺解析:考查预算的危险倾向。预算工作中存在着一些使预算控制失
效的危险倾向,具体体现在以下3方面:预算过繁、目标置换、效能低下。克服上述危险倾向,
用可变预算和零基预算方法
7.【答案】D。金标尺解析:考查零基预算法。这一方法的含义大体可以表述为:在每个
年度开始时,将所有还在进行的管理活动都看作重新开始,即以零为基础
8.【答案】C。金标尺解析:考查项目预算法。项目的计划和预算( program planninga
ng,缩写为PB),简称项目预算,是一种主要应用于政府部门的将“规划一计划一预算
在一起的系统控制方法
9.【答案】D。金标尺解析:考查实地视察法。视察是一种最古老、最直接的控制方法,
其基本作用在于获得第一手的信息
10.【答案】A。金标尺解析:考查实地视察法。视察是一种最古老、最直接的控制方法
其基本作用在于获得第一手的信息
11.【答案】B。金标尺解析:考查报告制度法。这是一种通过采用对组织项目活动全面
系统的定期报告的方式来进行控制的一种方法
12.【答案1D.金标尺解析:考查会计审过控制法,会计控制是运用总分类,明细
在来账以及会计报表会料所反的数据提识的信息进控制的一种方达这是一
用货价值形式对生产经活动进调的力法此法是一种使最最最
效的控制方法
三,多项选择題
:184. www. jinbiasochicem