强化训练
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查控制的特点一控制具有整体性。管理控制是组织全体
成员的职责。在管理实践中往往存在着一种误区,认为管理控制是管理者、领导人或组织中
实际从事管理控制的职能部门工作人员的事,与普通操作员工无关。其实,任何组织成员都是
管理控制过程中的一个环节,也都必须做好自己工作活动中的控制工作。
2.【答案】√。金标尺解析:考查制定控制标准。由于计划相对说来都比较概要,不可能
对组织运行的各方面都制定出非常具体的工作标准。所以,一般来说,计划目|标并不可能直接
地用作控制的标准。组织中的计划是各种各样的,而各种计划在详尽程度和复杂程度上又各不
相同,同田时主管人员往往不能注意到计划的每一个细节,如果直接用计划作为控制标准并对全
部计划内容进行控制,就会因这种标准的实际无效而导致控制工作的随意性和盲目性。因此,
需要将制定专门的控制标准作为管理控制过程的开始。
3.【答案】×。金标尺解军析:考查前馈控制。尽管反馈控制运用广泛,但它不能解决一切
问题,其主要原因是时滞问题,即从发现偏差到采取更正措施之间可能有时间延迟现象。解决
这类问题,前馈控制可以收到很好的效果。前馈控制是正确预计未来可能出现的问题,提前采
取措施,将可能发生的偏差消除在萌芽状态中,为避免在未来不同发展阶段可能出现的问题而
事先采取的措施。因此,前馈控制能够有效地解决反馈控制可能出现的时滞问题。
4.【答案】×m。金标尺解析;考查有效控制的基本要求一控制应该具有适度性。控制的
适度性与控制的经济性是相通的。为进行控制而发生的费用及由于控制而增加的收入,都和控
制的程度直接相关。控制系统越复杂,控制工作力度越大,控制的投入就越大,但是,由此而
带来的收益却不一定会相应地增加,有时可能还会得不偿失。只有在控制适度时,才能以较小
的投入换来较大的产出,创造最佳的控制效果,同时也才能最有效地纠正偏差,保证计划顺利
实施。
5.【答案】×。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。并非所有的偏差都可能影响组织
运行的最终结果。有些偏差可能是由一些偶然的、暂时的、区域性的因素引起的,不一定会对
组织活动的最终结果产生影响。一般地,偏差可以分为有利偏差和不利偏差
6.【答案】×。金标尺解析:考查衡量实际工作。假如组织活动中的偏差都能在产生之前
就被发现,并取得良好的控制效果,这是一种理想的控制与纠偏方式,但是,这在现实中发生
的可能性不会很大。并非所有的管理人员都有卓越的见识能预估出问题,也并非所有的偏差都
能在产生之前被预见。在这种客观限制下,最满意的控制方式就是在偏差产生以后能迅速采取
必要的纠偏行为。
7【答案】×。金标尺解析:考查控制的必要性一组织活动的复杂性。随着社会生产力
186. www.jinbiaochi,com