第五章控制l三匚显酯R教育
的不断发展,现代各种组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂。
8.【答案】×。金标尺解析:考查预算控制法。预算是计划的数量表现,指的就是用数字
编制未来某一个时期的计划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如
在生产预算中)来表明预期的结果。预算在形式上是一整套预计的财务报表。
9.【答案】×。金标尺解析:考查控制的特点—控制具有整体性。控制的对象是组织的
各方面。管理是各个子系统协同运转的系统活动,组织各方面的工作都必须在组织总体战略和
系统规划指导下活动,因此,管理控制必须将组织的各方面纳入控制之中。
10.【答案】×。金标尺解析:考查反馈控制。反馈控制就是用过去的情况指导现在和将
来的工作,从而实现对管理过程的控制。题干“用现在的情况指导将来”说法错误。
1.【答案】×。金标尺解析:考查控制标准的实质。没有一套完整的控制标准,衡量绩
效和纠正偏差就会失去客观的依据。因此,制定控制标准是控制工作的起点。
12.【答案】×。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动进程的阶段,可以将控制
划分为预先控制、过程控制和事后控制。①预先控制位于管理活动过程的初始端;②过程控制
是对正在进行的活动给予指导与监督,以保证活动按规定的政策程序和方法进行;③事后控制
位于管理活动过程的终点,把好这最后一关,不会使错误的势态扩大,有助于保证系统处于正
常状态。
13.【答案】×。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息按照组织运营的不同层次可
以分为计划信息、控制信息及作业信息。计划信息与管理最高层的计划工作任务有关,主要来
自外部环境;控制信息与中层管理部门的工作职能有关,主要来自组织内部;作业信息与组织
日常管理活动和业务活动有关,来向组织内部,基层管理人员是这种信息的主要使用者。
14.【答案】√。金标尺解析:考查控制的概念。作为管理过程一项重要职能的控制工作
指的是根据既定的标准,检查和衡量管理工作是否按计划进行,若有偏差就查找分析原因,并
做出改进,以确保组织目标顺利实现的管理活动过程。
15.【答案】×。金标尺解析:考查控制的概念。“控制”一词最初来源于希腊语中的“掌
舵术”,意指领航者通过发号施令将偏离航线的船只拉回到正常的航道上来。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解子析:考查控制的特点—控制具有整体性。控制是组织全体成员
的职责。在管理实践中往往存在着一种误区,认为控制是管理者、领导人或组织中实际从事控
制的职能部门工作人员的事,与普通操作员工无关。其实,任何组织成员都是控制过程中的
个环节,也都必须作好自己工作活动中的控制工作。
2.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准的过程和方法。制定控制标准常用的方法
有3种:统计计算法、经验估计法和工程方法。
3.【答案】C。金标尺解析:前馈控制是控制的最高境界。前馈控制能够有效地解决反馈
控制可能出现的时滞问题(即从发现偏差到采取更正措施之间可能有时间延迟现象)。
4【答案】A。金标尺解子析:考查控制的类型。前馈控制亦称预先控制、事前控制,即在
工作或活动开始之前就进行周密的调查研究,并对可能出现的偏差采取预防或校止措施,以保
证工作达到预期效果。前馈控制的着眼点是“防患于未然”,首先是要防止不符合标准的资源
www.jinbiaochi.com..187