金R教育】管理基础知识2001题
投入,避免因资源投入不当而造成工作偏差;其次通过有关工作,引导人们采取必要的预防措
施,防止问题的发生。也就是说,前馈控制是要控制原因,而不是控制行动结果
5.【答案】D。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准是指计量实际或预期工作成果
的尺度,是从整个计划方案中选出的对工作绩效进行评价的关键指标,是控制工作的依据和基
础。控制标准可分为定量标准和定性标准两大类,其中最理想的控制标准为定量标准。定量标
准便于度量和比较,是控制标准的主要表现形式。
6.【答案】D。金标尺解析:常用的矫正偏差的手段有:行政手段、经济手段、文化手段
和法律手段。
7.【答案】B。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制工作应注重培养组织成员的
自我控制能力。组织员工处于组织活动的第一线,是各种计划、决策的最终执行者,因此,员
工进行自我控制是提高控制有效性的根本途径
8.【答案lB。金标尺解析:考查控制的类型——前馈控制。前馈控制又称指导将来的控制
它的具体办法是不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预测的结果进行了比较,采取措
施使实际活动与期望的结果相吻合。
9.【答案】C。金标尺解析:考查有效控制的基本要求:控制应该具有灵活性、及时性
和适度性。控制具有灵活性是指控制系统要能适应情况变化,持续地发挥作用。由于企业内
外部条件的变化,原定的计划很可能会遇到难以实施的情况。因此,要使控制工作仍然有效
和实现组织目标,控制系统就必须具有充分的灵活性。
10.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。对关键控制点的选择,一般应统
筹考虑如下三个方面:(1)会影响整个工作运行过程的重要操作与事项;(2)能在重大损失
出现之前显示出差异的事项;(3)若干能反映组织主要绩效水平的时间与空间分布均衡的控
制点。
11.【答案】B。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息按照组织运营的不同层次可以
分为计划信息、控制信息及作业信息。计划信息与管理最高层的计划工作任务有关,这种信息
主要来自外部环境,如当前和未来的经济形势分析预测、资源的可获得量以及政府政策和政治
情况变动等信息。控制信息与中层管理部门的工作职能有关,它帮助职能部门对生产经营活动
各个环节进行业务监督、检查和衡量,控制信息主要来自组织内部。作业信息与组织日常管理
活动和业务活动有关,如会计信息、库存信息、生产进度信息、产品质量信息等,这种信息来
自组织内部,基层管理人员是这种信息的主要使用者。
12.【答案】C。金标尺解析:考查财务预算。财务预算是指企业在计划期内反映有关预计
现金收支、经营成果和财务状况的预算。主要包括:反映计划期间预计十的现金收支详细情况的
“现金预算”;综合反映企业在计划期间生产经营的财务状况的“预i计收益表”;用来反映企
业在计划期末那一天预计的财务状况的“预计资产负债表
13.【答案】A。金标尺解析:考查控制的概念。在现代管理活动中,控制工作的主要目标
在于:(1)限制偏差的扩大。管理控制的一项基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差
并加以控制或修正:(2)适应环境的变化
14.【答案】C。金标尺解析:考查预算控制法的含义。预算控制是运用财务预算对经济系
188. www. jinbiaochi com