第五章控制|三C金R教肓
统的生产经营活动进行控制。预算是计划的数量表现,指的就是用数字编制未来某一个时期的
计划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如在生产预算中1)来表明
预期的结果
15.【答案】B。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。一般地,偏差可以分为有利偏差
和不利偏差。不利偏差是指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差,
如由于原材料价格大幅度上升,使得国家投资建设的大型水利工程造价严重超出预算。
16.【答案】B。金标尺解析:考查会计审计控制法。会计控制在整个大控制系统中是一个
独立的系统,是经济管理中不可缺少的控制工具。
17.【答案】A。金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段。包括:行政手段、经济手段、文
化手段、法律手段。行政手段,就是运用行政权力直接干预被控对象的行动。例如,为控制企
业成本费用,下令出差一般情况下不能乘坐飞机,不得住三星级以上的饭店;为保证安全,责
令未戴工作帽的工人离开生产现场;对屡次出现质量事故的经理撤消其经理职务等等;企业内
的调度会是集中使用行政手段纠正偏差的常见形式。在调度会上企业领导根据生产经营中有碍
计划实现的问题向有关部门直接发出指令。
18.【答案】A4。金标尺解析:控制标准的要求—可操作性。可操作性:标准要便于对实
际工作绩效的衡量、比较、考核和评F价;要使控制便于对各部门的工作进行衡量,当出现偏差
时,能找到相应的责任单位。
19.【答案】A。金标尺解析:考查比率分析控制法。比率有财务比率、经营比率和人员比
率等。对于一个企业,其财务状况综合地反映了企业的生产经营情况。常用的财务比率有:资
本金利润率、销售利润率和营业收入利税率、成本费用利税率、资产负债率、流动比率、速动
比率、应收账款周转率等七项指标。经营比率则用来直接说明企业的经营情况,常用的经营比
率有:市场占有率、相对市场占有率、投入一产出比率等3大指标。对于任何一个组织,其主
管人员可以根据相应标准,如硕士生占全体员工的比率、工人占管理人员的比率等等指标,就
可以适时、准确地对组织的财务和人事等进行有效的控制。
20.【答案】C。金标尺解析:考查比率分析控制法。对于组织经营活动中的各种不同经营
指标之间的比率分析,是一项非常有益的和必须的控制方法。这种方法主要用于组织的财务和
人事控制。
21【答案】D。金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段。包括:行政手段、经济手段、文
化手段、法律手段。法律手段,即利用法律强制和威慑力量推动人们按计划和标准办事。例如
企业必须严格按照现代企业管理制度执行有关生产经营、财务等行动标准。政府利用相关的法
律、法规规范公民的行为规范,也是利用法律等手段纠正偏差。
多项选择题
【答案】BCD金标尺解子析:考查制定控制标准的过程和方法。制定控制标准常用的方
法有3种:统计计算法、经验估计法和工程方法。
2.【答案】AC金标尺解析:考查控制的特点。控制具有整体性,这包括两层含义:(1)
控制是组织全体成员的职责。在管理实践中往往存在着一种误区,认为控制是管理者、领导人
或组织中实际从事控制的职能部门工作人员的事,与普通操作员工无关。其实,任何组织{成员
www.jinbiaochi.com.:I89