Jc显幅R教育管理基础知识2001题
都是控制过程中的一个环下节、也都必须作好自己工作活动中的控制工作:(2)控制的对象是
组织的各方面。管理是各个子系统协同运转的系统活动,组织各方面的工作都必须在组织总体
战略和系统规划指导下活动,因此,管理控制必须将组织的各方面纳入控制之中。
3答案1ABCD。金标尺解析考查非预算控制法一一比率分析控制法。常用的财务比率有
资本金利润率、销售利润率和营业收入利税率、成本费用利税率、资产负债率、流动上比率、速
动比率、应收账款周转率等七项指标。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查常用的纠偏差手段。包括:行政手段,经济手段
文化手段、法律手段。
5.【答案】BD。金标尺解析:考查预算控制法。预算控制法包括:编制可变预算、零
预算法、项目预算法。会计审计控制法、统计数据控制法属于非预算控制法。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查非预算控制法。包括:实地视察法、报告制度法
比率分析控制法、会计审计控制法、统讠计控制法、计划评审技术法。
7.【答案】AB。金标尺解析:考查有效控制的基本要求:控制应该具有及时性。控制的及
时性包含两方面的要求:(1)信息的收集与传递要及时。因为信息是控制的基础,如果不能
及时得到必要的信息、就不能及时发现偏差;(2)采取娇正措施要及时。无论是信息收集与
传递不及时还是矫正措施不及时,都可能贻误时机。
190. www,jinbiaochicom