参考答案及解析
第一节控制概述
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查控制的概念。管理控制的一项基本任务就是要及时地发
现工作中出现的偏差并加以控制或修正。题干主要错在“事后”二字。
2.【答案】√。金标尺解析:考查控制的概念。在现代管理活动中,控制工作的主要目标
在于:(1)限制偏差的扩大;(2)适应环境的变化。
3.【答案】√。金标尺解析:考查控制的概念。教材表述:管理控制的一项基本任务就是
要及时地发现工作中出现的偏差并加以控制或修正。但题干说法也是正确的。
4.【答案】√。金标尺解析:考查控制的概念。控制工作是管理过程一项重要的职能,控
制是管理的基本职能。控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划一致所采取的一切活动。
5.【答案】√。金标尺解析:考查控制的慨念。在现亻代管理活动中,控制工作的主要目标
在于:(1)限制偏差的扩大;(2)适应环境的变化。
6.【答案】√。金标尺解子析:考查控制的必要性。包括:①组织环境的不确定性;②组织
活动的复杂性;③管理失误的不可避免性。
7.【答案】×。金标尺解析:考查控制的必要性。随着社会生产力的不断发展,现代各种
组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂。
8.【答案】√。金标尺解析:考查控制的必要性。现代组织所面临的环境大都是复杂多变
的,在计划实施过程中,组织内外的相关因素都有可能发生变化,甚至发生重大变化。为了使
目标、计划适应变化了的环境,组织就必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因,进而
调整原定计划,修正原定目标。
9【答案】V。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件之一:需要制定科学
的、切实可行的计划。控制工作的好坏与计划工是紧密相关的,组织在行动之前制定出一个
科学的符合实际的行动计划,是控制作能取得成效的条件。相反,如果一个组织没有一个好
的计划,那么,控制1作做得越好,则越可能走向失败因此,有效的控制是以科学的计划为
条件
10【答案】×金标尺解析:考查控制的基本条件控制的基本条件主要包括以下儿
个方:(1)制科学的,切实可行的计划:(2)建4门限行控制职能的组织机构:(3)
立畅通的息沟通集道。题于“功能”说法错误,应为“基本条件”
11【答案】√金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件之一:建立专门履
www.jinbiaochicom.175