C金隔R教向管理基础知识2001题
行控制职能的组织机构,如果缺乏专门的控制机构,由各部门各自为政,就难以保证统一的
标准得到遵子,难以避免各部门、各单位为了自身利益而损害全局利益,控制的客观性,科学
性就难以体现出来,因此,控制机构与想空空的线些制度健全,控制工作桌理好的
121答案1x金标尺解标考查控制的特点,控制具有整体性,控制是组织全体成员的职责
在管理实践中往往存在着一种误区,认为控制是管理者、领导人或组织中实际从事控制的职能
部门工作人员的事,与普通操作员工无天
3【答案1x金标尺解析考查控制的特点,控制具有动态性,管理实践是不断变化发展的
控制标准,方法也不能固定不变,必项动态地根据管理活动的发展变化,作出相应的调整,以
14.【答案1y,金标尺解析:考查控制的特点。控触是作为人的控并主由△来控射
管理活动的主体是人,管理控制的对象中也有人
15【答案1v.会标尺解析:考查控制的特点,控制是提工能力的重要王,控制
不仅是对职工工作活动的一种监,更重要的是它可以通过确立控制标准、提出纠正措施等对
职工的工作进行指导,及时帮助职工两整工作状态,提高工作能力
16【答案】x,金标尺解析:考查事后控制,患后控制是在管理活动中出现最呈,历史
量久的控制类型
17.【答k】v.金标尺解析:考查反漂控制,区控新就是用过去的情况指导现在和将
来的工作,从面实现对管理过程的控制
18【答案】v,金标尺解析:考查直接控制,在现代管理活动中,人们把通过政进行
的制现解为直接制,它是一用力等级结体系,用M,是一种
最直现
最同单,能理直接效果的控制办法
19.【答案】v,金标尺解析:考查问接控制,在现代经济管理中,人们习惯于把利用经
济杠任进行的控制称为间接控制、在市场经济条件下,主的经济杠杆有税收、价格,信贷等
20【答案】v。金标尺解析:考查间接控制。回接控制是控制者与被控制对象之间不直
接接触,而是通过中间媒介进行控制的形式
21.【答案1v。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制要突出重点、管理者不能
也没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制,而是要针对重要的,关键的因素实施
重点控制
22【答案】√。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制也应强调例外。但例外并
不能仅依据偏差数值的大小来确定,而要考虑客观的实际情况。在实际工作中,例外原则必须
与控制的结合起来,意关键的外的情况
23【答案】v金标尺解析:考查有效控制的基R重养组成
的自我制力组于织活动的第一线,是各种计划决策的最终执者,因此
员工进(行自我控制是提高控制有效性的根本途径
24【案】标尺解标考查有效制的本一制的度性控制
上性
是相通的,为进行控制而发生的费用及由于控制而增加的收入,都和控制的程度直接相关。控
176ww