第五章控制J彐℃显R教
制系统越复杂,控制工作力度越大,控制的投入就越大,但是,由此面带来的收益却不一定会
帮应地增加,有时可能还会得不偿失。只有在控制适度时,才能以较小的投入换来较大的产出,
创造最佳的控制效果,同时也才能最有效地纠正偏差,保证计划顺利实施
二、单项选择题
答案1】A。金标尺解析:考查控制的概念。管理控制的一项基本任务就是要及时地发
现工作中出现的偏差并加以控制或修正。
2.【答案1】D。金标尺解析:考查控制的概念。在现代管理活动中,控制工作的主要日
标在于:(1)限制偏差的扩大;(2)适应环境的变化。
3.【答案1B。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个
方面:(1)制定科学的、切实可行的计划;(2)建立专门履行控制职能的组织机构;(3)
建立畅通的信息沟通渠道。
4【答案lC。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个方面:
(1)制定科学的、切实可行的计划;(2)建立专门履行控制职能的组织机构;(3)建立畅
的信息沟通渠道
5.【答案】Ca。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个方面
(1)制定科学的、切实可行的计划;(2)建立专门履行控制职能的组织机构;(3)建立畅
通的信息沟通渠道
6.【答案】D。金标尺解析:考查控制的特点。控制的特点包括:①控制具有整体性;
②控制具有动态性;③③控制是作为人的控制并主要由人来控制;④控制是提高职工能力的
重要手段。
7.【答案】C。金标尺解析:考查控制的特点。控制具有整体性。控制是组织全体成员
的职责。任何组织成员都是控制过程中的一个环节,也都必须作好自己工作活动中的控制
工作。
8.【答案】B。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制的手段可以把控制划分为直接控
9.【答案】B。金标尺解析:考查控制的类型。预先控制位于管理活动过程的初始端。如
制和间接控。
于部的招录考核、入学的考试和体检、领导审查工作方案等,都是预先控制的例子。
10.【答案】B。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动的性质,可以把控制分为预
11.【答案】D。金标尺解析:考查控制的类型。简而言之,合同抗辩有很多种,不管哪
防性控制和更正性控制。
种抗辫权,都是履行中的抗辩权,只能影响合同履行的过程,不能消灭合同关系。以同时履行
抗辩权为例,如果约定一手交钱一手交货,当你不交钱业时,我就可以不交货,但即便我不交货
12.【答案】A。金标尺解析:考查控制的类型,根据控制活动进程的阶段,可以将控制
我们的合同关系还在进行。
划分为预先控制、过程控制和事后控制
13.【答案】C金标尺解析:考查控制的类型。根据控制的手段,可以把控制划分为直接
控制和间接控制。
www.jinbiaochi, com