金詬R教育】管理基础知识2001题
14.【答案】D。金标尺解析:考查控制的类型。事后控制位于管理活动过程的终点
好这最后一关,不会使错误的势态扩大,有助于保证系统处于正常状态。
把
15.【答案】C。金标尺解析:考查事后控制。事后控制的致命缺陷在于,整个管理过程已
经结束,或者说整个活动已经告一段落,管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害,并且
无法补偿。
16.【答案】A。金标尺解析:考查反馈控制。反馈控制就是用过去的情况指导现在和将
来的工作,从而实现对管理过程的控制。
17.【答案】B。金标尺解析:考查间接控制。在现代经济管理中,人们们习惯于把利用经济
杠杆进行的控制称为间接控制。在市场经济条件下,主要的经济杠杆有税收、价格、信贷等。
18.【答案】A。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。在管理实践中,要做好控制工作,
控制应该同计划与组织相适应。
19.【答案】B。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制要突出重点。管理者不能也
没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制,而是要针对重要的、关键的因素实施重
点控制。
20.【答案】B。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制要突出重点。管理者不能也
没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制,而是要针钅对重要的、关键的因素实施重
点控制。许多现实事件的统计已经显示出“关键的少数,次要的多数”的分布规律。
多项选择题
【答案】ABC。金标尺解析:考查控制的必要性。包括:①组织环境的不确定性;②组
织活动的复杂性;③管理失误的不可避免性。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个
方面:①制定科学的、切实可行的计划;②建立专门履行控制职能的组织机构;③建立畅通的
信息沟通渠道。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查控制的特点。包括:(1)控制具有整体性;(2)
控制具有动态性;(3)控制是作为人的控制并主要由人来控制;(4)控制是提高职工能力的
重要手段。
4【答案】ABCD。金标尺解析:考查控制的基本功能。包括:监督功能、纠偏功能、协调功能
激励功能。
5.【答案】AD。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动的性质,可以把控制分为
预防性控制和更正性控制。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动进程的阶段.可以将控制
划分为预先控制、过程控制和事后控制。
7.【答案】CD。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制的手段可以把控制划分为直接
控制和间接控制
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查预防性控制。一般说来,像法律法规、规章制度、
工作程序、人员训练和培养计划等,在管理活动中都起着重要的预防控制的作用。
9.【答案】 ABCD。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。在管理实践中,要做好控制工作
178. www.jinhiaochi com