
第二节控制过程
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准是控制目标的表现形式,是测
定实际工作绩效的基础
2【答案】√。金标尺解析:考查控制标准的实质。标准是一种作为规范而建立起来的测
量标尺或尺度。控制标准是控制目标的表现形式,是测定实际工作绩效的基础。对照控制标准,
管理人员可以对工作绩效好坏做出判断。
3.【答案】√。金标尺解析:考查控制标准的实质。没有一套完整的控制标准,衡量绩效
和纠正偏差就会失去客观的依据。因此,制定控制标准是控制工作的起点
4.【答案】√。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。进行控制首先遇到的问题是“控
制什么”,这是在制定控制标准之前首先需要妥善解决的问题。组织活动的成果应该优先作为
管理控制工作必须考虑的重点对象。
5.【答案l√。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。重点控制对象确定之后,针对该
对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键点。
6.【答案l√。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。并不是所有的重要问题都作为控
制的关键点,通常情况下,管理者应该选择那些易检测出偏差的环节作为控制的关键点,这样
才有可能对问题做出及时、灵敏的反应
7.【答案】√。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。制定控制标准,控制标准可分为
定量标准和定性标准两大类。
8.【答案】√。金标尺解析:考查制定控制标准的过程。定量标准便于度量和比较,是控
制标准的主要表现形式。定量标准主要分为实物标准(如产品数量、废品数量)、价值标准(如
单位产品成本、销售收入、利润等)、时间标准(如工时定额、交货期)。
9【答案】×。金标尺解析:考查衡量实际工作。对照标准衡量实际作成效是控制过程
的第二步。
10【答案】×。金标尺解析:考查制定控制标准。除了定量标准外,组织中还经常用
些定性标准,如服务质量、组织形象等方面的衡量一般都是定性的。尽管定性标准其有非定
量性质,但实际工作中为了便于掌握这些方面的工作绩效,有时也都尽可能地采用一些可度量
的方法来衡量。题于后半句说法错误。
11【答案】v金标尺解析:考查衡量实际工作。对照标准衡量实陈工作成效是控制
过
程的第二步
www,jinbiawchi, ro k.179