金标R教育管理基础知识2001题
12.【答案】√。金标尺解析:考查确定适宜的衡量方式。确定衡量的项目是衡量工作中
最为重要的方面。管理者应该选择那些决定实际工作成效好坏的重要特征项作为衡量项目。
13.【答案】√。金标尺解析:考查管理信息系统。信息论和控制论的创始人维纳认为:“信
息是人们适应外部世界并且使这种适应反作用于世界的过程中,同外部世界进行交换的内容的
名称。”
14.【答案】√。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息按照组织运营的不同层次可
以分为计划信息、控制信息及作业信息。计划信息与管理最高层的计划工作任务有关,这种信
息主要来自外部环境,如当前和未来的经济形势分析预测、资源的可获得量以及政府政策和政
治情况变动等信息。控制信息与中层管理部门的工作职能有关,它帮助职能部门对生产经营活
动各个环节进行业务监督、检查和衡量,控制信息主要来自组织内部。作业信息与组织日常管
理活动和业务活动有关,如会计信息、库存信息、生产进度信息、产品质量信息等,这种信息
来自组织内部,基层管理人员是这种信息的主要使用者
15.【答案】√。金标尺解析:考查管理信息系统。建立以计算机为工具的管理信息系统
是信息管理的有效途径。
16.【答案】√。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息系统的三要素是系统的观点、
数学的方法、计算机的应用。
17.【答案】√。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息系统的发展与计算机技术的
发展密切相关。一般认为,管理信息系统发展大致经历了单项数据处理、综合数据处理和系统
数据处理由低级到高级、由功能简单到复杂的三个阶段。
答案】√。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。并非所有的偏差都可能影响组
织运行的最终成果,有些偏差可能反映了计划制定和执行工作中的严重问题,而有些偏差则可
能是由一些偶然的、暂时的、区域性的因素引|起的,因此不一定会对组织活动的最终结果产生
影响。
19.【答案】√。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。一般地,偏差可以分为有利偏
差和不利偏差。不利偏差是指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差,
如由于原材料价格大幅度上升,使得国家投资建设的大型水利工程造价严重超出预算。有利偏
差是指那些符合组织发展趋势的偏差,如由于生产组织的变革使得劳动生产率高于既定标准。
20.【答案】√。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。纠偏措施的制定是以偏差原因
的分析为依据的,而同一偏差发生的原因可能不同,因此,管理者应当对差异产生的原因进行
分析,而不是头痛医头,脚痛医脚。总之,纠偏要有的放矢,标本兼治,确定偏差的原因后再
采取纠偏行动
21.【答案】×。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。在管理控制中,企业可以根据
具体需要在被控制行为发生的任何一个时间点,采用上述一种或多种纠正偏差的手段。“只能
用一种”的说法过于绝对。
22.【答案】×。金标尺解析:考查常用的纠偏手段。主要包括:行政手段、经济手段
文化手段法律手段在管理控制中,企业可以根据需要在被控制行为发生的任何一个时间点
采用月上述一种或多种纠正偏差的于段