


。考查管理信息系统。管理信息系统的发展与计算机技术的
发展密切相关。一般认为,管理信息系统发展大致经历了单项数据处理、综合数据处理和系统
数据处理由低级到高级、由功能简单到复杂的三个阶段。
。考查鉴定偏差与纠正偏差。并非所有的偏差都可能影响组
织运行的最终成果,有些偏差可能反映了计划制定和执行工作中的严重问题,而有些偏差则可
能是由一些偶然的、暂时的、区域性的因素引|起的,因此不一定会对组织活动的最终结果产生
影响。
19.【答案】√。考查鉴定偏差与纠正偏差。一般地,偏差可以分为有利偏
差和不利偏差。不利偏差是指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差,
如由于原材料价格大幅度上升,使得国家投资建设的大型水利工程造价严重超出预算。有利偏
差是指那些符合组织发展趋势的偏差,如由于生产组织的变革使得劳动生产率高于既定标准。
20.【答案】√。考查鉴定偏差与纠正偏差。纠偏措施的制定是以偏差原因
的分析为依据的,而同一偏差发生的原因可能不同,因此,管理者应当对差异产生的原因进行
分析,而不是头痛医头,脚痛医脚。总之,纠偏要有的放矢,标本兼治,确定偏差的原因后再
采取纠偏行动
21.【答案】×。考查鉴定偏差与纠正偏差。在管理控制中,企业可以根据
具体需要在被控制行为发生的任何一个时间点,采用上述一种或多种纠正偏差的手段。“只能
用一种”的说法过于绝对。
22.【答案】×。考查常用的纠偏手段。主要包括:行政手段、经济手段
文化手段法律手段在管理控制中,企业可以根据需要在被控制行为发生的任何一个时间点
采用月上述一种或多种纠正偏差的于段