第五章控
二.单项选择题
金R教
1.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准。从逻辑关系上说,制定计划本身实际上
构成控制过程的第一步
2.【答案】A。金标尺解析:考查控制过程。控制工作的过程包括:①制定控制标准;②
衡量实际工作;③鉴定偏差与纠正偏差。
3.【答案】B。金标尺解析:考查控制标准的实质。标准是一种作为规范面建立起来的测
量标尺或尺度。控制标准是控制目标的表现形式,是测定实际工作绩效的基础。对照控制标准,
管理人员可以对工作绩效好坏做出判断。
4.【答案】D。金标尺解析:考查控制标准的实质和要求。通常来说,行之有效的控制标
准应具有以下基本特性:简明性、适用性、一致性、可行性、可操作性、相对稳定性、前瞻性。
前瞻性:建立的标准既要符合现实的需要,又要与未来的发展相结合。控制标准实际上是对组
织成员行为的一种规范,它反映了管理人员的期望,也为人们提供了努力的方向。因此,制定
出来的控制标准应将组织当前运行的需要与未来发展的需要有机地结合起来。
5.【答案】D。金标尺解析:考查制定控制标准。除了定量标准外,组织中还经常使用
些定性标准,如服务质量、组织形象等方面的衡量一般都是定性的。产品等级、合格率、顾客
满意度等指标就是对产品质量的一种间接衡量。
6.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准的方法。进行控制首先遇到的问题是“控
制什么”,这是在制定控制标准之前首先需要妥善解决的问题。
7.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准的方法。制定控制标准常用的方法有3种
统计计算法、经验估计法、工程方法。
8.【答案】A。金标尺解析:考查制定控制标准常用的方法。统计标准是根据企业的历史
统计数据或是对比同类企业的水平,运用统计学方法确定企业经营各方面工作的标准
9.【答案】D。金标尺解析:考查制定控制标准常用的方法。工程标准是通过对工作情况
进行客观的分析,并以准确的技术参数和实测的数据为基础而制定的
10.【答案l】B。金标尺解析:考查衡量实际工作。对照标准衡量实际工作成效是控制过程
的第二步。
11.【答案】D。金标尺解析:控制过程包括:①制定控制标准;②衡量实际工作;③鉴
定偏差与纠正偏差。可知,“鉴定偏差与纠正偏差”是控制过程的第三步。
12.【答案】C。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。纠偏措施的制定是以偏差原因的
分析为依据的。
13.【答案】D。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。如1999年11月,山东烟大轮
渡有限公司的两艘客货混装船“大舜号”和“盛号”沉没事件就是管理不佳造成的
14.【答案】C。金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段。包括:行政手段、经济手段、文
化手段、法律手段。其中,文化手段是指通过加强企业文化建设,塑造员工良好的企业精神
使员工能够自觉按照企业的行为准则办事
15.【答案】A。金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段包括:行政手段、经济手段
文化手段、法律手段。其中,行政手段就是运用行了政权力直接于预被控对象的行动
www.jinhiaochi com