Jc金幅R教育】管理基础知识2001题
16【答案】B.金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段。包括:行政手段、经济手段、文
化手段、法律手段。其中,经济手段意指利用经济杠杆推动人们按计划和标准行事。例如,海
尔集团为了确保产品质量,面设立“特殊工人”专门负责选出生产线上出来的不合格产品,这
些工人的工资就由相应生产线上的员工负担
17.【答案】C.金标尺解析:考查采取恰当的纠偏措施。纠偏过程中,管理者需要注意保
持纠偏方案的双重优化
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查控制标准的实质和要求。通常来说,行之有效的控
制标准应具有以下基本特性:简明性、适用性、一致性、可行性、可操作性、相对稳定性、
性。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查制定控制标准的过程和方法。包括:①确立控制对象:
2选择关键控制点;③制定控制标准
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准可分为定量标准和定性标准
i大类。定量标准主要分为实物标准(如产品数量、废品数量)、价值标准(如单位产品成本
收入、利润等)、时间标准(如工时定额、交货期)。产品等级属于定性标准。
4.【答案】ABD。金标尺解析:考查定量标准。定量标准主要分为实物标准(如产品数量
量)、价值标准(如单位产品成本、销售收入、利润等),时间标准(如工时定额、交
。可知,题干“废品数量”属于实物标准
5.【答案】ACD。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准可分为定量标准和定性标准
类。除了定量标准外,组织中还经常使用一些定性标准,例如,产品等级、合格率、顾客
意度等指标。价值标准属于定量标准
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查衡量实际工作。通常情况下管理者获得有关实际工
作绩效的资料和信息的方法主要有:观察、报表和报告、抽样调查、召开会议
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查衡量实际工作的要求。衡量实际工作,应掌握以下
4项基本要求:(1)以系统检查为主,综合运用各种衡量方法,全面、确切地了解和反映实
际的工作业绩;(2)定期进行,使之成为经常性的工作;(3)要有制度保证,建立统计制度
报告制度、报表制度、总结制度等必要的规章制度,以保证衡量工作的顺利进行和取得良好效
果;(4)抓住重点,对于需要加强控制的关键环节,应重点检查,以使控制更有针对性
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理信息系统。管理信息系统的功能主要有:(1
准备和提供统一格式的信息,使各种统计工作简化,使信息成本最低;(2)及时全面地提供
不同要求的、不同程度的信息,从而最快地分析解释现象,及时产生正确的控制;(3)全面
系统地保存大量信息,并能很快地查询和综合信息,为组织的决策提供信息支持;(4)利用
各种经济管理方法和模型处理信息,从而科学地预测未来和进行决策
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。产生偏差的原因主要有4类
(1)由于外部环境的变化,使得组织原定目标和计划无法实现:(2)由于组织调整了经营方
针和经营策略:(3)原来制定的计划不合理,需要调整计划:(4)管理不佳
10.【答案】ABC。金标尺解析:考查鉴定偏差与纠正偏差。纠偏过程中,管理者需要注
182 www. jinbiaochicom