1三已金际R教育
意的问题。包括:①保持纠偏方案的双重优化:②充分考虑原有计划实施的影响:3进行行到偏
时要努力争取多数人的支持。
第三节控制方法
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:为了保证控制全面正确地进行,实现对不同控制对象、内容
和条件的管理进行全面控制,必须借助于各种有效的控制方法。常见的分为预算控制法和非预
算控制法两大类
2.【答案】V。金标尺解析:考查预算控制法的含义。预算是计划的数量表现,指的就是
用数字编制未来某一个时期的计划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数
字(如在生产预算中)来表明预期的结果
3.【答案】√。金标尺解析:考查预算控制法的含义。预算控制是运用财务预算对经济系
统的生产经营活动进行控制。预算是计划的数量表现,指的就是用数字编制未来某一个时期的
计划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如在生产预算中)来表明
预期的结果。
4.【答案】√。金标尺解析:考查预算的种类。预算在形式上是一整套预计的财务报表
5.【答案】v。金标尺解析:考查预算的种类。按照不同的内容可以把预算分为经查算
投资预算和财务预算3大类。
6.【答案】。金标尺解析:考查投资预算。投资预算是指对企业的固定资产的购置、扩
建、改造、更新等,在可行性研究的基础上编制的预算。由于投资的资金来源往往是任何企业
的限定因素之一,而对厂房和设备等固定资产的投资又往往需很长时间才能回收,因此,投资
预算应当力求和企业的战略以及长期计划紧密联系在一起。
7.【答案】。金标尺解析:考查财务预算。财务预算是指企业在计划期内反映有关预计
现金收支。经营成果和财务状况的预算。主要包括:反映计划期间预计的现全收支详细情的
现金预算”:综合反映企业在计划期间生产经营的财务状况的“预计收益表”:用来反
业在计划期未那一天预计的财务状况的“预计资产负值表前述的各种经算和投资算
中的资料,都可以折算成金额反映在财务预算内这样,务算就成为各项经业务和没资
的整体计划,所以又称“总预算”
8【答案】×金标尺解析:考查可变预算法。由于生单位可变费用不变时,可变用
总数是随着销售量的变化而变化的,因此,实际中可变预详是用来控制固费用的
9【答案】v金标尺解析:考查可变预算法这种预算通常是随着销售量的交化变化
的,它主要限于在费用预算中应用由F单位可变费用成本)不交时,可用数是
销售量的变化面变化的,因此,际中可变是用来控制固(成)的
10【答案】v金标尺解析:%查项时算法目的计划和(为PB)简
183