### 第三章 组织
>   内容提要：组织是管理的一项重要职能， 既是管理的`载体与工具`，     
又是`执行组织计划的重要手段`和实现组织目标的`重要途径`。

### 第一节 组织概述
>   组织是管理的一项重要职能， 既是管理的`载体与工具`，     
    又是`执行组织计划的重要手段`和实现组织目标的`重要途径`。

>   它包括`组织设计、人员配备、组织结构、组织文化`等要素。
>   【设配结文—蛇配结文—许仙与蛇交配结果生出个文状元】    

>   在现代组织管理实践中，无论是国有企业、私营企业、外资企业等盈利性组织，还是政府、医院、
学校、慈善机构等非盈利性组织，科学的组织设计、健全的组织结构、合理的人员配备与优
秀的组织文化既是管理者从事管理活动的目标，也是成功开展组织活动、保证组织目标顺利
实现的`重要基础`。

### 一、组织的概念与特征
### （一）组织的概念
>   组织（Organization）， `希腊文`的原意是`和谐、协调`。
在我国，“组织”的原始意义与纺织有关，是指将丝麻制成布帛，即组合编织的意思，
如《辽史•食货志上》：“饬国人树桑麻，习组织”，现引申义为将事物从无序到有序的过程。
在西方，组织一词源于`“器官”`，
指的是自成系统的有`特定功能的细胞结构`。

>   后来，“组织”一词又被从单纯的生物意义上引
申到社会人群体中，专门指以人为对象，把众多的人集合起来，发挥团队精神，以实现一个
共同目标的人群系统，如《牛津大辞典》解释“组织”为“`为特定目的而作之系统的安排`”。

>   随着社会的发展和人类文明的不断进步，“组织”一词的涵义也在不断丰富和扩展，尤
其是在社会学、经济学、政治学、管理学、生物学、物理学等社会学科和自然学科蓬勃发展
的今天，组织的内涵和外延正在前所未有地拓展和延伸，并日益专业化或学派化。

>   例如，社会学认为“组织”是指人们在共同目标的基础上，按照一定形式联合起来的整体，即按照一
定的目标所作的系统的安排，包括权力的分配与责任、人事的安排与配合，以便达到共同的目的；
人类学认为“组织是追求一定目标的社会实体——组织的存在是为了实现一定的目标，
而组织成员的行为是对这些目标理性的追求”；

>   `系统论认为`“组织`是一个开放系统`一是依托环境而求生存的`‘输入—产出’转换系统”`；    
>   `社会契约论`认为“组织是契约的集合体，它由许多`成文或不成文`的契约构成，
组织成员根据契约的规定进行工作，获得相应的报酬权”，而组织权力论将组织界定为“组织是各种权力的集合体。

>   它是由各种权力集团组合
而成的，各集团为满足自己的利益和要求，力图控制或影响组织对各种资源的分配”；等等。
从管理学的角度，不同的学者给组织所下的定义也千差万别，例如美国著名管理者斯蒂芬•
罗宾斯（Stephenp Robbins）就将组织简单地界定为是对完成特定使命的人们的系统性安排；
管理系统理论学派的重要代表人物弗里蒙特•卡斯特（Fremont•E•Kast） 和詹姆斯•E•罗森茨
韦克（JamesE•Rosenzweig） 认为组织是目标系统、心理系统、技术系统和有结构的活动整
体的统一；著名组织行为学家薛恩（E•H•Schein） 较为详细地界定组织是为了达到某一特定
的共同目标，通过各部门劳动和职务的分工合作和不同等级的权力和责任的制度化，有计划
地协调一群人的活动；而我国有学者将其界定为一种有意协调的社会单元，由两个以上的人
组成，在一个相对连续的基础上运作，以达到共同的目标或一系列目标等。实质上，上述各
种论述都是从各自的学科知识角度阐述了组织的内涵，并强调了组织某一方面的特性和功能，
但缺乏全面性、系统性与发展性，需要站在整体的高度从静态和动态的视角更加全面和完整
地定义组织的概念。

>   通常意义上讲的组织，既可以是指`组织群体、组织结构、组织文化`等`静态意义上`的组织概念，
也可以是指`组织行为、组织过程、组织安排`等`动态意义上的组织`概念。

>   `从静态意义上讲`，组织是指在一定的环境中，`两个或两个以上的个人`为实`现共同的目标`而结合来协同行动
的有机整体或人群社会实体单位，诸如`政府、军队、企业、慈善组织`等；

>   `从静态意义上讲`，组织是指围绕一定目标，`设置并建立组织结构`，`安排群体成员的职位`，`确定其职责`、权限及
其相互关系，从而`使其具有`较高效率的群体的`管理行为或者管理过程`，
诸如进行组织结构的设计、建造和调整或者是为达成计划目标所进行的必要的组织过程。
因此，`从组织的内在本质和基本属性上看`，组织是`静态意义的有机整体或社会实体单位`和
`动态意义的组织行为或组织过程`的有机统一。

>   组织与管理具有密切的`直接相关性`，`一切管理``都是在组织中`并借助于特定的组织形式进行的。
因此，作为管理的`载体和基本途径`，组织对于管理具`有基础性和工具性的意义`，
`凡有管理的地方必有组织`，`而管理则是组织的必然要求和基本机能`，因此组织成为管理学研究的
重要内容。                         
`（凡是有你的地方必有组织）`

### （二）组织的特征
>   从组织的定义可以看出，组织是一种有着`相对明确的边界`、`规范的秩序`、`权威层级结构`、
`沟通和协调机制的集合体`；

>   或者说组织是一群人为了达到某一共同的目标，实行人力的分工
和职能的分化，使用不同层次的权力和职责，以充分发挥其人力和智力资源而形成的集合体；
组织活动对于其成员、组织本身及社会均产生一定的影响。

### 因此，组织具有以下明显的特征：
>   结构系统性   目标一致性  原则统一性  资源整合性  活动协作性        
>   【结目，原资动 --- 结婚后从网上看到了原资原味的日本动作片】     

### 1.目标一致性
>   组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的人的集合，        
`目标一致性`是组织的`主要标志`，也是组织形成的`基本条件`。        
组织目标的一致性`主要体现在``价值目标的一致性`， `层次目标的一致性`和`阶段目标的一致性`。        

>   `价值目标的一致性`要求组织将组织成员的`个体目标或群体目标`统一成为组织目标，        
使组织成员在`为个体或群体目标奋斗的过程中`实现组织的目标，        
`在实现组织目标的同时也实现组织成员`的个体或群体目标。        

>   `层次目标的一致性`是指组织内`基层目标、中层目标和高层目标`之间应该具有`内在的衔接性`，        
`基层目标和中层目标`是对高层目标的分解和执行，        
高层目标是`中层目标和基层目标``总的指导方向和执行基准`。        

>   `阶段目标的一致性`要求`组织的短期目标与长期目标`、`战术目标与战略目标的有机统一`，           
`短期目标为长期目标服务`，`战术目标为战略目标服务`，           
通过执行短期目标和战术目标`实现`组织的长期目标和战略目标。           


### 2.原则统一性`
>   组织是按照`一定组织原则结合起来的`，组织原则是组织构建和运行的`基本规范和规则的总和`。     
组织原则包括`目标一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥`、`授权、人本管理`等原则。     
`它们既是组织目标和价值的规范性体现`，又是组织形成和活动的`基本依据和规则标准`。     

### 3.资源整合性
>   组织内存在各类`物质资源、资本资源、人力资源、信息资源`等`有形或无形资源`，它们是
组织存在与运转的能量和实现组织目标的`基础`。组织需要将组织内外的各种资源进行有效的
整合，以实现人、财、物、信息等资源在组织各环节上有机结合和合理分布，从而形成资源
与要素集合的力量，并进一步汇总为组织的整体力量，协同实现组织的目标。

### 4.活动协作性
>   `专业化分工`是组织的`基本原则`，`也是提高组织效率的重要途径`。        
由于实施专业化分工，组织内存在大量的、复杂的、频繁的工序活动或职能活动，        
组织需要将这些工序活动或职能活动在组织目标的指导下按照一定的流程或标准部署和配置，        
使组织成员`一方面“业精于勤”，`        
`另一方面“携手共进”，`共同完成单个人无法完成的组织工作，产生 1+1>2 的效果，        
实现组织的整体目标。组织的协作性具体体现在组织中各职能的明确规定性和相互协调性，        
体现在组织成员在实际活动中的合作性和互补性，还体现在组织的整体功能上。        

### 5.结构系统性
>   组织是按照一定的方式`组合各种组织资源集合而成的体系`，
因此组织`都是``以特定的结构形式`而存在和活动的。
组织的结构具有`系统性`，

### 这种系统性主要体现在：
>   组织的结构由各系统构成，这些系统包括`组织的职位系统`、`组织的运行系统`、`组织的文化系统`、`组织的关系系统`等。这些系统自身构成了完整的系统，同时又与其它系统形成有机的联系，互相影响、互
相作用、互相促进，构成了边界明确且相互依存的`总体系统`。       
>   此外，组织还存在`双重性`特征，在`属性上`具有`社会属性和自然属性`，
在组织形式上具有`结构清晰性和设计模型化`，
在组织`边界上`具有`开放性与封闭性`特征。   
(边界：顾名思义，当然只有开和关的状态)    


### 二、组织的类型
>   作为`社会细胞或基本单元`的组织，其存在形式繁多，可以根据不同的标准划分为不同的
类型，

>   例如根据`组织活动的内容和功能`的不同，      
        可以将组织划分为`政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织`； `政经文社会+军`      
    根据`社会功能`的不同，      
        可以将组织划分为`经济生产组织、政治目标组织、整合组织和模式维持组织`（帕森斯）；`正经蒸馍`      
    按照`权威的具体差别`为标准，      
        可以将组织分为`传统组织、神秘组织、合理——合法组织`（韦伯）；`传神合,合法的传播神学`      
    根据`控制组织成员的方式`的不同，`（强攻鬼，强攻鬼门关）`      
        可以将组织划分为`强制组织、功利组织和规范组织（爱兹奥尼）`；       
    根据`组织目标的`不同，`（福福公公）`      
        可以将组织划分为`互益组织、服务组织、工商组织和公益组织`（彼得•布劳）等等。      

>   通过对不同组织类型的划分，有助于管理者深入分析不同类型组织的属性特征和运行机制，加强对不
同类型组织的控制和管理，保证组织运行方向正确和提高组织运行的效率与预测性。
目前，无论是管理实践者还是组织学研究者都比较认同的是按照组织建立的正规化程度
和组织的灵活适应性划分标准对组织的分类。根据美国学者

>   巴纳德（Barnard） ——霍桑实验（Hawthorne experiment） 的研究成果，组织学者      
        按照组织建立的`正规化程度不同`，将组织划分为`正式组织和非正式组织`；      
    英国著名学者`伯恩斯和斯托克`在研究组织结构与环境的关系时，      
        按照组织的`灵活性和适应性`程度不同，将组织划分为`机械式组织和有机式组织`。      

### （一）按照组织建立的`正规化程度`， 组织可以划分为`正式组织和非正式组织`
### 1.正式组织
>   正式组织是指依照有关管理部门的`决策、命令或者指示`，      
为`完成特定的任务`而建立的组织。它具有组织存在的目的以及组织工作程序的一系列组织规则，组织内部存在着正式的组织分工， `具有固定的信息传递渠道`。         
同时，正式组织`一般都具有正式的组织形式`，例如`直线型、参谋型、直线参谋型、职能型、事业部型、矩阵型、多维立体型、虚拟网络型`等组织结构。

>   正式组织的特点是`组织目标具有明确性`、`组织权力具有合法性和强制性`、      
`组织结构规范化和等级化`、`组织沟通渠道正规化`、`组织管理制度化`、`组织决策程序化`等。      
这样的组织形式具有`**等**级结构明确`、`组织**决**策流程化`、`组织行为可**预**见性强`等优点，      
`【正等决预，变成官。 - 我们绝育了，变成了太监官员】`。

>   但同时也有组织`筹建成本与运行**成**本较高`、`适应**变**化能力差`、`容易形成**官**僚制`等缺陷，      
因此正式组织一般适用于`组织目标明确、组织环境稳定`、      
`目标实现周期长`且`工作难度大的事业单位或工商企业`。    
`(虽然这有官僚两个字，但是不是官僚组织)`


### 2.非正式组织
>   非正式组织是组织成员`为了满足特定的心理`或`情感需要`而在其实际活动和共同相处的
过程中，`自发和自然形成的团体`。它往往`没有明确的组织结构类型`，
但非正式组织成员之间`仍然存在着`体现`分工协作和权力与服从`的社会关系网络。
如果正式组织中的非正式组织与该正式组织的`目标利益一致`，它将`有助于正式组织的管理和正式组织目标的实现`；
但如果非正式组织与正式组织的目标利益发生冲突，
`除非有一方或双方发生目标妥协`，`否则将对正式组织目标的实现产生阻碍作用`，`甚至使正式组织的目标难以实现`。

>   非正式组织产生的原因主要源于`成员暂时利益的一致`、`受管理方式的影响`、`(比如，集体受到压迫，结合称的队伍)`  
`兴趣爱好的一致`、`经历背景的一致`、`亲属关系以及地理位置的相近等`。

>   非正式组织有若干类，根据`其成因`可以将其划分`为利益型、信仰型、兴趣型、情感型、亲缘型`等类型；
按照`其作用和性质`可划分为`积极型、消极型、中立型、破坏型`等类型。`(讥笑中破，讥笑中国很破)`

>   此外，美国管理心理学家`塞利士`（L•Sayles）
还按照`非正式群体与组织的关系`将非正式组织划分为`冷淡型、乖僻型、 策略型和保守型`等四种类型，

>   管理心理学家`道尔顿`（M•Dalton） 按照`非正式群体成员间的关系`将非正式组织划
分为`垂直型、水平型和随意型`等类型。

>   `非正式组织的特点`是组织形成具有`自发性、组织权力来自于成员的委托`、
`组织领袖自然形成`、`组织结构松散性`、`组织规则的软约束性等`。

>   这样的组织形式有成员`自主意识强、组织沟通良好`、员工在非正式组织中`容易得到满意感`等优点，
同时也有`可能传播流言蜚语`、`鼓励消极态度和形成角色冲突`等缺点。
因此，非正式组织具有两面性，既有积极的因素，也可能会带来消极的影响，
`关键在于`强化对非正式组织的`正确引导和管理`。

### （二）按照组织的`灵活性和适应性`程度，组织可以划分为`机械式组织和有机式组织`
### 1.机械式组织
>   机械式组织又称为`官僚行政组织`，是指设有`严格的等级层次`、`决策高度程序化`、
`权力高度集中化和操作高度标准化`的组织形式。

>   它具有通过`职务专门化`，制定非常正规的制度和规则；
以职能为基础划分工作任务；
`实现集权式决策`，管理跨度较窄，管理层次较多；
通过`命令链`进行指挥，`以维持正常业务管理活动`的开展等特点。

>   机械式组织的优点是`职责界限分明`、`工作程序精确`、`责权关系固定`、`组织结构稳定`、
`标准化程度高`等，而`缺陷是`过于`非人格化和组织僵化`，`压抑创新`，
不利于提高组织成员的`积极性和创造性`。
机械式组织比较适用于`组织环境稳定、竞争不太激烈、生产稳定有序、生产技术成熟`的组织。
`(不大熟官)`  `(职权僵化)`    

### 2.有机式组织
>   有机式组织又称为`适应性组织`，是指一种`相对分散、分权化的、具有灵活性和适应性`的
组织形态。
>   它的`主要特点`是`工作程序不太正规`、`强调适应性`、`更多地实行参与制和权力结构`
不太稳定，能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整，表现出很强的动态适应性。

>   有机式组织的优点是`以人为本、灵活多变`，缺点是`稳定性和可预见性差`。它一般适用于
组织环境变化快、竞争比较激烈、产品更新换代快、`组织规模比较小的组织`。
(快小失)

### 机械式组织和有机式组织的组织特征如表 3-2 所示。
>   需要强调的是，在实际组织管理过程中，组织类型的选择和设计要根据组织的内部条件
和外部环境的不同进行`权变设计`。     
>   机械式组织和有机式组织并没有优劣之别， 例如在稳定的环境中采用机械式组织或许比较好，而`在动态环境中采用有机式组织``或许更容易成功`。      
大多数研究结论都表明，对于一个特定的组织，`最有效的组织形式`在某种程度上`取决它的`战略目
标和所处的环境状况。

### 三、组织的功能
>   服务、整合（核心功能）、管理、激励、凝聚。【服整管机灵】

### 1.整合功能
>   `整合功能`是组织的`核心功能`。组织的作用就在于按照统一的意志、遵循一定旳规则，把
社会中的物质资源、财力资源、人力资源、信息资源等有效地进行动员和组合， 使这些零散
的资源在一定的权责体系内形成一个合力，以发挥这些资源的整体优势。

### 2.凝聚功能
>   组织往往通过`命令与服从`的权力关系、规章制度、组织文化等对组织中各种矛盾关系进
行协调，把组织中的每一个人粘合、凝聚成一个相互协作的整体。

### 3.服务功能
>   组织之所以能够在社会中存在、发展，就在于它承担了一定的社会功能与社会责任，为
全社会或者社会中的某些人或群体提供了服务。`那种不承担任何社会功能的组织`，
`是不可能生存下来的`。那些社会服务功能退化或丧失的组织，迟早会崩溃、衰亡。

### 4.管理功能
>   `组织是一个承担特定功能的责权体系`。为了实现功能目标，组织必须对活动过程进行规
划和决策，以高效有序地完成目标任务；组织也必须对其内部的各种要素进行协调，以化解
矛盾，减少内耗；组织也要对整个活动过程进行控制，以防止和纠正偏差等等，这些都体现
了组织的管理功能。

### 5.激励功能
>   每个组织都希望以较少的资源投入实现产出的最大化，为了达到这个目的，组织必然要
建立各种奖勤罚懒、优胜劣汰的机制，以实现对组织成员的激励。此外，个体处在一个群体
中或一个组织中，由于会受到“他人在场效应”、“相互攀比效应”、“相互感染效应”、“相互
督促效应”等的心理影响， 也会对个体产生激励作用

### 组织包括：组织设计、人员配置、组织结构、组织文化。
>   【设配结文—蛇配结文—许仙与蛇交配结果生出个文状元】
