### 第二节 组织设计
>   `组织设计`是管理者`为实现组织的目标`而对`组织活动和组织结构进行设计`的活动。
因此，组织设计是在特定的环境中，把组织的任务与组织的`职能、部门、职权和规范`进行有效的结
构性配合的过程。

### 一、组织设计的原则 `(分木头 惊动了洞里面的泉水)`    
>   1、五个原则：目标一致（`出发点和归宿`），分工协作，精简高效，权责对等（保持组织稳定和完成组织目标的重要基础），动态适应。

### 1.目标一致原则
>   `目标一致原则`是指为`实现组织及其子系统的目标`，在设计、设置或者变革各组织机构时，
各部门、各层次和各阶段的目标`都必须一致地体现``组织总的任务目标`。     
组织设计的`根本目的`是为实现组织的`共同目标服务的`，     

>   `组织设计的全部工作`都必须以此作为`出发点和归宿点`，     
即组织设计的`各项工作和整个过程`都必须服从和服务于`组织的共同目标`。    

### 2.分工协作原则
>   `分工协作原则`是指组织设计时必须基于`组织目标、组织环境、组织流程、技术`特点、
专业要求等因素`合理设置``职能部门和分派工作任务`，促进部门之间、人员之间顺畅沟通与相互
支持，保证组织运转的高效和目标任务的实现。
现代组织规模庞大，人员众多，管理复杂，`只有对专业性很强的各项工作`进行有效的职能分工、技术分工和工序分工，`同时加强部门之间`、专业人员之间的紧密联系和相互协作，才有可能或者最有效地完成组织的目标任务。  

### 3.精简髙效原则
>   `精简原则`要求在`保证目标任务能够完成的情况下`，在组织结构方面尽可能少地设置职能
部门和缩减管理层次，在人员配置方面越少越好，避免组织层次繁多、机构臃肿、人浮于事
和浪费严重。

>   `高效原则`要求组织及其成`员能够在最短的时间内最好地完成组织任务`，    
这一方面需要`合理的组织分工`，    
另一方面需要提高组织成员的技能水平和组织成员完成目标任务的`积极性主动性`。    
为了实现组织的精简高效原则，管理者在进行组织设计时，需要特别注意对管理层次、管理幅度和职能部门的控制，人员配置和激励约束制度的合理化。

### 4.权责对等原则
>   `权责对等原则`是指在一个组织中的管理者所`拥有的权力应当与其所承担的责任相适应`
的准则。
>   `它的内涵`包括管理者`拥有的权力与其承担的责任应该对等`、     
`必须对管理者履行其职责而授之以相应的权力`、     
必须`委派恰当`的人去担任某个职务或某项工作，     
上级对管理者运用权力和履行职责的情况必须有严格有效的监督与检查。     
它是保持`组织稳定性和有效完成组织目标`的`重要基础`。     
(权利和责任对等，才有利于组织的稳定性，否则，大家权利都很大，很有可能会拆分公司的，并且大家都不做事情，消极怠慢)    

### 5.动态适应原则
>   `动态适应原则`是指组织的`各个部门、各成员``乃至于整个组织结构`都要根据组织内外环境
的变化而进行灵活的调整和变革，保证整个组织能够适应内外环境的变化，以便于更好地实
现组织目标。

>   这一原则要求，既要保证组织在外部环境和组织任务发生变化时，能够继续有效地正常运转；
同时又要保证组织在运转的过程中，能够根据变化了的情况作出相应的变革，
让组织具有一定的`灵活性或者适应性`。

>   组织设计除遵循一定的原则以外，还会受到各种因素的影响。

>   管理学者`西拉季`等人认为，影响组织设计的因素主要有`环境、战略、技术和组织结构`等四项因素；
(幻战机构)

>   管理学者如` R.J.彼得斯和 R.H.沃特曼`等人曾提出影响组织设计的七项权变因素，即战略、环境、结构、制度、
`人员、共同的价值观和作风`。

>   综合中外学者对组织设计影响因素的分析，组织设计主要受`组织环境、组织战略、技术状况、组织规模、组织生命周期和组织成员素质`等因素`直接或间接`的影响。

### 二、组织设计的内容
>   `组织设计的主要内容`包括：`职能与职位的分析与设计、部门化和部门设计、管理幅度和
管理层次的分析及设计、决策系统的设计、横向协调和联系的设计、组织行为规范的设计、
控制系统的设计和组织变革与组织发展的规划`。 `(尾门户，曾决横规控革，为门户，曾经决定横尸在鬼空格)`

### 1.职能与职位的分析与设计
>   管理者在进行组织设计时，需要`将总的任务目标进行层层分解`，      
分析并确定完成组织任务究竟需要哪些基本的`职能与职务`，      
然后设计和确定组织内从事具体管理工作所需的各类职能部门以及各项职务的`类别和数量`，     
分析每位职务人`应具备的资格条件`、      
应享有的权力范围和应负的责任。      
`职能分析`是企业部门化的`具体化`，是职位界定的`前提和基础`。      

### 职能设计的基本步骤有：
>   （1）明确组织活动的内容和范围；        
    （2）对确定下来的活动进行分解，包括纵向分解和横向分解；         
    （3）确定分解后的`活动单元的承担单位`；      
    （4）明确各职能部门之间的关系；      
    （5）为职能部门`确定适当的名称`。      

>   `职位分析`是确定组织中`职位类型与数目`的活动，
是对组织中执行一定职务的位置所进行的`分析和设计`。
`职位分析`是`合理分工和明确责任`的基础，只有科学地设置职位，才能确保各项组织工作的顺利进行。

>   `职位分析`包括的内容主要有：      
`职位的名称`及其`所在的部门、任职资格`、      
处于该职位的职员在`管理层次中的地位`、`该职位的工作目标`、      
`职员的职责`、`与相关职位的分工协作关系`、`该职位的职员向什么人负责`、      
该职位的`直接上司和下属`、`该职位的权力大小`等。      
进行职位分析必须遵循`职权相符`、`权责一致`、      
`集权与分权平衡`、`统一指挥等原则``，防止“职位不足”或“职位过剩”`现象的发生。      

### 2.部门化和部门设计
>   `部门化`是建立组织的`基本模块`，是指按照`不同的工作任务类型`将组织中的人员进行`专业化分工`的过程。
在进行部门化和部门化设计时，`可以按照不同的标准`，例如职能、产品、地区、顾客或利润，遵循专业分工、相互协作原则，将组织设计成为不同的部门模块，并通过这些模块执行组织任务。

>   例如，按照`职能标准`可以将一个企业组织的部门划分为采购部门、
生产部门、营销部门、财务部门、人力资源部门、研发部门、行政部门、质检部门等。组织
活动的特点、环境和条件是不断变化的， 组织的部门化设计`不能一成不变`，需要在不同的时
期、不同的战略指导下，根据需要对组织部门进行动态调整，以适应外部环境的变化。

### 3.管理幅度和管理层次的分析及设计
>   由于管理者受自身知识、能力、经验的限制，能有效管理下属的人数是有限的，因此管
理者在进行组织设计时必须为各级管理者设计一个合理的管理幅度，以保证管理工作的有效
性。

>   `管理幅度`就是一个`上级直接监管的下属人员的数量`。
影响管理幅度的因素除了管理者自身的因素外，还有`被管理者的水平`、`工作性质`、`沟通的有效性`、`监管手段`、`管理层次的高低`、
`外部环境的稳定性`、`企业的技术水平`、`组织结构的复杂程度等因素`。

>   与管理幅度`相对应`的概念是`管理层次`。
`管理层次`是组织中`建立授权级别的数量`，
或者说是`纵向管理的等级层次`。
管理层次取决于`组织的规模、管理工作量及管理幅度`。 `(量龟虎)`

>   `组织规模越大、工作量越繁杂，管理层次也越多`；
`管理层次与管理幅度成反相关关系`， 即`在组织规模一定和其他条件不变的情况下`， 管理幅度越大，管理层次越少；反之，管理层次越多。

>   随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强，`管理层次`随着`管理幅度的增加而呈现递减趋势`，由此导致组织形态由`金字塔型向扁平化`组织发展。

### 4.决策系统的设计
>   决策是管理的重要内容，`贯穿于管理的计划、组织、领导、控制和协调`等五大职能之中，
因此决策学派的代表人物`西蒙`甚至认为，`管理就是决策，决策就是管理`。
决策是组织或个人为了实现某种目标而对未来一定时期内有关活动的方向、内容及方式的选择或调整过程，它是管理识别并解决问题以及利用机会的过程。
管理者在进行组织设计时，要充分考虑决策方式、决策流程、决策执行与控制、决策绩效评价、决策监督等因素，保证正确的决策得到正确的执行。

>   例如，在决策的方式上要明确个体决策与集体决策的范围和内容，
在`决策流程上`要充分考虑`识别机会或诊断问题`、识别目标、拟定备选方案、评价备选方案、作出选择、选择实施决策计划、监督与绩效评估等各阶段的影响因素和执行标准，以及决策机制与监督机制的制衡。

>   此外，随着信息技术的广泛引入，决策自动化技术发展迅猛，管理者在进行决策
系统的设计时也必须考虑如何借助决策自动化技术提高决策效率与质量的问题。

### 5.横向协调和联系的设计
>   在组织结构设计时，管理者往往偏重于`管理层次与管理幅度的设计与规划`，
而`常常忽视组织横向协调和联系的设计`，造成组织纵向运行顺畅而横向协调困难，难以真正产生协同效应。

>   古典管理学者`法约尔`早在 20 世纪初在提出管理的原则时就明确指出管理人员横向协作
的重要性，并提出了`“法约尔跳板”`，`强化横向之间的协作`。

>   随着专业化分工的深化和`组织成员工作专门化程度的提高`，横向协调和联系较之以前变得更加重要起来。这就要求管理者在设计组织结构时，不仅要考虑到纵向`“指挥链”`，更要考虑到`同一等级层次或者不同等级层次之间`的沟通和协作，防止形成各个职能部门各自为政、互不往来、相互封锁、难以协作的局面。

>   例如管理者可以采取在组织结构中设立`协调委员会`、`建立定期对话机制`、    
建立`组织信息管理系统`、`优化工作流程`等措施来强化不同部门之间的沟通与合作，保证部门之间、人员之间能够通力协作，保证任务目标的完成。   

### 6.组织行为规范的设计
>   `任何组织都存在或多或少的行为规范`，`用以规定和约束组织成员的行为`。
组织行为规范就是管理者制定或执行的要求组织、群体和个人共同遵守的`基本法则`，
具体包括`组织的规章制度和道德准则`。《基业长青》的作者`柯林斯和泊勒斯`认为，
`“基业长青靠的是制度，而不是教父”`，
可见，制度在组织管理中具有举足轻重的作用，是保证企业长盛不衰的法宝。
我国过去组织管理中偏重于“人治”，而忽视“法治”，导致组织欠缺稳定性和公平性，使组织难以稳定、持续、健康的发展。自建立社会主义市场经济体制以后，我国各种组织不断借鉴西方组织管理模式，建立健全规范的组织管理制度，使组织在制度的轨道上运行，组织的稳定
性和长久性日益显现出来。

>   因此，组织设计`不仅仅是指组织结构的设计和优优`，`更重要的是组织规范的制度建设`，`只有当组织结构与组织制度相得益彰时`，组织才会健康运转。

>   同时，随着全球化发展带来的各种问题凸现，组织公民行为日益受到世界各国人民的广
泛关注，社会责任成为各种组织的应有之义，也正在成为越来越多的组织的行为规范。社会
责任要求组织不仅仅只关注自身的利益和发展，更要关注全社会的发展与进步，力争在追求
经济利益的同时实现`社会利益、环境利益和精神利益`的最大化。

### 7.控制系统的设计
>   控制是管理的重要职能，`它是保证组织计划与实际运行动态适应的管理行为`。著名管理
学者`斯蒂芬•罗宾斯`很明确地指出控制对组织管理的重要作用，
认为`“尽管计划可以制定出来，组织结构可以调整得非常有效，员工的积极性也可以调动起来`，但是这仍然不能保证所
有的行动都按计划执行，不能保证管理者追求的目标一定能达到”，

>   `没有控制，计划乃至于整个管理行为都没有任何意义`，相反，`很可能会造成资源浪费`。因此，在组织设计时，需要设计和完善组织的控制系统。
 
>  `组织的控制系统`包括`控制主体、控制对象、控制流程`、`控制方法、控制制度、控制时机`、`控制设备及技术等要素`。控制系统的设计要求组织建立健全各种
控制体系，完善控制标准，保障控制资源，使组织始终在管理者的控制范围内运转，防止组
织管理失控。

### 8.组织变革与组织发展的规划
>   组织结构不是一成不变的，只有随着组织内外部条件的变化而不断地变革，组织才能顺
利地成长和发展。组织变革是指组织为了适应内外环境的变化，及时地调整自己的战略、组
织结构、管理方式、组织文化等，以取得更好的组织绩效的过程。而组织发展是指组织成员
在对组织未来发展趋势进行科学预测的基础上，全面应用管理科学的知识与技术，有计划地
变革与发展组织的战略、结构、技术、人员和文化等，以提高组织效能的过程。

### 二者之间的关系是：   
>   `组织变革是组织发展的途径和措施`， `组织发展是组织变革的目标和结果`。
`组织变革与组织发展`是当今世界`组织管理的主题`，它要求管理者在进行组织设计时不仅
要考虑现在的环境和组织目标，`更要考虑`将来环境`发生了根本性变化的条件下`组织将`如何生存与发展`的问题。      

>   `学习型组织`成为众多组织变革与组织发展的`追求目标`。    
所谓学习型组织就是在发展中`形成了``持续的适应和变革能力的组织`。
它要求组织设计者通过战略设计、政策制定、组织重构、文化重塑、管理创新等方式使组织在共同愿景的引导`下柔性动态地`适应外部环境的变化，增强组织应对变化的应变能力，促进组织的可持续性发展。