### 第三节 人员配备
>   组织设计为组织系统的运行`提供了基本的运行框架`，`奠定了组织运行的结构基础`。
为确保`组织目标和各项工作任务的顺利实现`并使系统正常地运行，
组织还必须按照组织设计的本要求为组织系统配备合适的人员，
如`管理人员、作业人员及参谋人员`等，并通过严格的`选聘、考评和培训`等机制或措施不断地提高组织成员的能力和水平。

### 一、人员配备的概念与原则
### （一）人员配备的概念
>   从组织行为学的角度看，`人员配备`是指管理者根据组织结构中所规定`职务的数量和要求`，
对所需人员进行恰当而有效的`选择、考评和培训`，并创造条件推动其发展的管理活动。
`其目的`是为了配备合适的人员去充实组织中的各项职务，以保证组织活动的有效开展，进而实现
组织的预定目标。

>   传统的观点一般把人员配备作为人事部门的工作，即按照组织手册的要求配备各部门、
各岗位所需的人员`，忽视人员能力与岗位性质的匹配性和`对`人力资源的开发与设计`。
而现代的观点认为，人员配备不但要包括`选人、评人、育人`，`而且还包括如何用人`，
如何增强组织凝聚力来`留人`等，高度重视人力资源的开发与设计，并将组织成员个人的职业发展规划与组
织的发展目标有机地统一起来，使组织成员在实现个人目标或价值的同时也实现了组织目标
或社会价值。

>   在人员配备的管理实践中，组织人员配备的基本过程是：
`首先`，根据组织的内外环境或条件制定`组织目标和计划`；    
`然后`，根据职能计划制定组织总体计划，`建立组织结构`，    
    确定所需要管理人员的人数和类型，并与现有人才储备情况相比较，预测现在及将来所需要的人力资源；        
`最后`，确定人员的`招聘、选拔、培训和发展方案`，并对管理者的`业绩进行考核和评估`，进行有效的领导和控制。

### （二）人员配备的原则 `（促进贤才是校规）`
### 1.经济效益原则
>   组织人员配备计划的拟定要`以保证经济效益的提高`为`前提`，     
同时要实现`成本的节约与降低`，`提高组织效率`，`保证组织的正常运转`。

### 2.任人唯贤原则
>   在人事选聘方面，从实际需要出发，`公正无私`、`实事求是地发现人才`，爱护人才，任人
唯贤，重视和使用确有真才实学的人。

### 3.因事择人原则
>   因事择人就是人员的选聘应以`职位的空缺和实际工作的需要`为`出发点`，以职位对人员
的实际要求为标准，选拔、录用各类人员。

### 4.量才适用原则
>   `量才适用`是指根据每个人的能力大小而安排合适的岗位。因为人的差异是客观存在的，
一个人只有处在最能发挥其才能的岗位上，才能干得最好。

### 5.制度规范原则
>   员工的选拔必须遵循一定的`制度标准和程序`。`只有严格按照规定的程序和标准办事`，才
能选聘到真正愿为组织的发展做出贡献的人才。

### 6.促进发展原则
>   组织人员配备的目标既要`有利于组织的发展`，`又要有利于员工自身的进步`，将`组织发展
与员工进步统一起来`，并作为组织人员配备的`最高准则`。     
以上原则只是组织在进行人员配备时需要遵循的一般规则。人员具体如何配置，需要视
组织发展现状及未来需要、组织结构与部门、人力资源供给和`员工个人发展意愿`等情况而定，
而`有利于组织发展`和`个人进步`是所有原则中`必须优先遵守的最高原则`。

### 二、组织人员的选聘
### （一）组织人员的选聘标准
>   组织人员肩负着维护组织运行、促进组织发展的重任，需要较强的执行能力、组织能力、
决策能力、协调能力、控制能力、人际交往能力等管理专业能力和经验，同时又要具备承担
`商业伦理和社会责任的素质`，因此对组织人员的选聘标准应该包括以下内容：

### 1.较高的政治素质
>   组织人员要具备较高的政治素质，`只有这样才能一切从大局出发`，维护组织、社会和国
家利益。同时需要具有较强的政治敏感性，准确把握经济、`社会与文化的发展方向`，将组织
`发展与社会的发展融合起来`。

### 2.良好的道德品质
>   组织人员能否有效地完成个人责任与义务，并影响和激发他人的工作积极性，在很大程
度上取决于成员个人的职业素养、影响力与人格魅力。个人的职业素养与影响力的来源就是
个人的道德品质修养。

### 3.相应的业务知识和水平
>   在知识经济时代下，组织成员作为组织中的`基本单元`，`必须具有较深厚的专业知识`、具
备较完备的技术水平和能力， 才能推进组织实现可持续发展。因此，业务知识与能力水平是
组织成员应具备的最基本的条件。

### 4.良好的决策能力
>   无论是程序性决策，还是非程序性决策，`组织成员均离不开决策`。善于思考、善于决策、
随机应变，已经成为组织成员的必备能力。

### 5.较强的执行能力
>   组织人员的执行能力是`业务水平、能力水平与决策能力的集中体现`，
也是`组织目标、效率与效益三者集成的支撑力`。只有具备较强的执行能力，才能高效完成组织赋予的使命与任务，才能奠定组织目标成功`实现的基础`。

### 6.富于创新精神
>   `管理的任务不仅在于执行上级的命令`，维持系统的运转，`而且要在组织系统或部门的工作中不断创新`，培育创新氛围与创造精神。`只有不断创新，组织才能充满生机`，才能不
断发展。

### 7.健康的身心素质
>   组织人员负责的事务日益多元化且繁杂，往往身兼数职，肩负责任重大，对身心素质要
求高，不仅要有强壮的体魄、旺盛的精力、敏捷的思维，更要有临危不乱、镇定自若的良好
心理素质。

### （二）组织人员的选聘程序
>   组织人员的选聘是要把合乎组织职位要求的人员遴选出来，并且聘用到相应的工作或管
理岗位上，让其卓有成效地工作。为了保证人员选聘工作的有效性和可行性，组织应当遵照
一定的程序并通过竞争来开展选聘工作。

### 人员选聘的程序如图 3-1 所示：
>   定 分 发 搜 测 正 （定分发搜册证，定下来了之后，分发搜查册和搜查证）

### 1.制定选聘计划
>   当组织中出现需要填补的工作职位时，有必要根据职位的`类型、数量、时间`等要求确定
选聘计划，`同时成立相应的选聘工作委员会或小组等机构`。

### 2.进行职务分析
>   `职务分析`是对所要招聘`职位的职能、职权和职责的分析`，并进行相应的职位描述。
它通过`记录法、面谈法、观察法、试验法`等对职务的目的、完成职务的方法、完成职务的条件和
职务要求的熟练程度等进行深入系统的分析，并制作职务说明书，作为测试与筛选应聘人员
的`主要依据`。

### 3.发布招聘信息
>   选聘工作机构在制定选聘计划和进行职务分析后，`需要通过适当的媒体`，`公布待聘职务的类型`、数量、条件及招聘时间、地点、联系人、联系方式等相关信息，
向组`织内外公开“招聘”`，鼓励那些符合条件的候选人积极应聘。

>   应聘人员的来源主要有两类，
一类是来自于组织内部，`即内部选聘`；     
另一类是来自于组织外部，`即外部选聘`。内部选聘和外部选聘各有优缺点，  
组织应根据自身需要和人员供应情况综合评定和选择。内部选聘和外部选聘的优缺点

### 4.搜集相关信息
>   选聘工作机构在对所有参加应聘人员提供的资料进行审阅后，找出初步符合要求的初选
人员，`并对意向性的初选人员进行工作经历、兴趣爱好、能力特长等信息资料的收集`，其作
用是一方面核对`提供资料的真伪性`，另一方面考察初选人员的`真实能力和素质`。   

### 5.测试与筛选
>   核对与考察初选人员的`简历资料和工作背景后`，需要对初选人员进行测试和筛选。测试
的方式一般包括`面谈和模拟情景训练`，     
>   例如与组织领导谈话、竞聘演讲与答辩、无领导小组讨论、角色扮演、即席发言等，
>   `测试内容主要包括`初选人员的`德、智、能、绩`等四个方面。      
通过这些测试`可以综合考察`初选人员的`综合素质和能力`，并从中筛选出令组织满意的最佳人选。

### 6.正式聘用人员
>   当选聘工作结束，确定了最佳人选后，需要就岗位职责、职权大小、薪酬待遇、聘用期
限等条件与最佳人选进行商谈，`并在双方协商一致的情况下`，`签订劳动合同和颁布聘书`，`正式聘用该人员`。

### 三、组织人员的考评
>   著名管理大师彼得•德鲁克曾说过，`管理是一种实践`，`其本质不在于知，而在于行`；
其`验证不在于逻辑，而在于成果`；`其惟一的权威就是成就`。

>   人员考评就是`定期或不定期`对`管理人员或一般人员`的`工作绩效、能力、素质`等进行考核与评价的过程。通过人员考评，`全面而准确地衡量`管理人员的`工作业绩和能力素质`，使他们知晓自己的`工作业绩和贡献大小`，`更好地了解自身的能力与素质`，并作为调整工作岗位、改进工作方法、确定薪酬待遇、`加强人员培训`、促进组织沟通的`重要依据`。

>   对于组织人员而言，主要从`道德品质、工作能力、工作态度、工作业绩、个性特征`等五
方面予以考评：     
（1） 在道德品质方面，主要考评`思想政治、工作作风、商业伦理、社会责任、社会道德及职业道德`等；          
（2） `在工作能力方面`，主要考评`执行能力、专业能力、理解能力、处事能力、组织能力、协作能力、创新能力、文字和口头表达能力`等。           
需要注意的是，`基层人员注重技能型能力的考评`，`中层人员注重人际关系型能力的考评`，`而高层人员要注重概念型技能的考评；`              
（3） 在工作态度方面，主要考评`工作态度、敬业精神、忠诚度、积极性、纪律性、协作性、责任性、出勤率`等；      
（4） 在工作业绩方面，主要考评`任务完成数量与质量、工作效率、综合效益、单项业绩`等；      
（5） 在个性特征方面，主要考评`认知偏好、气质类型、性格特征、兴趣爱好、意志情感`等方面。      

>   对组织人员考评的上述五个方面，重要程度是不一样的，      
其中`工作业绩考评和能力考评`是`关键`。      
考评者在考评时，可以依据考评指标的重要性设置不同的权重，以反映考评结果的准确性与科学性。      
当然，考评的有效性与公正性还与考`评人的主观性与考评方法有关`，      
因此在对组织人员进行考评时，最好是`采用定性与定量相结合`的方法建立科学的考评指标体系，      
最大限度地减少考评者主观因素的影响。      

>   考评方法主要有自我评价法、业绩表评估法、民意测验法、目标考评法、专家评估法、排队法等定性或定量方法，考评时应注意结合使用。   

### 四、组织人员的培训
### （一）人员培训的作用
>   通过专业培训，组织人员自身综合素质将得到明显提高，个人的潜力将得到最大限度的
释放，为以后成长打下坚实的基础。

### 1.激发组织人员积极性
>   各种形式的培训`不仅让组织人员得到了个人知识和能力的提髙`，`还会发自内心的感激组织提供了使自己成长`、`发展和自我价值实现的机会`，从而鼓舞了士气、激发了潜能并有效调
动了其积极性和主动性，这些自然地使组织人员在工作中`将“要我做”转化为“我要做”。`
培训也会使组织人员产生更强的`敬业精神和自信心`，这也自然而然地增强了组织的向心力和凝聚力。

### 2.培养组织人员的团队意识
>   经过培训的人员在团队意识、工作责任、归属感、忠诚度方面比没有接受过培训的员工
要高，`通过培训还可增加人员之间的情感交流与沟通`，`进而增加团队凝聚力和组织人员的归属感`。

### 3.提髙个人素质， 发挥个人潜能，承担更多责任
>   通过专业系统的培训，提高组织人员的`个人综合素质与胜任工作的能力`，创造更好的发
展机会，更大限度的激发员工的潜能。
`潜能的发挥`有利于`完成原来不可能完成的工作任务`，
使得组织人员能承担更多的发展责任，为组织的战略目标的完成打下坚实基础和提供智力保障。

### 4.提高组织效益
>   通过培训组织可获得因人员素质的提高带来的显著效益。国际知名企业平均的培训效益
是：每支出 1 美元，获得的经济效益为 26 美元。例如在摩托罗拉，每花 1 美元在培训上就
可以连续三年每年提升 30 美元的生产力。哈佛大学一项研究表明，组织人员满意度每提高
5%， 盈利随之会提高 2.5%。越来越多的管理者已经明白一个道理：
`“投在人脑中的钱比投在机器上的钱能够赚回更多的钱”。`

### 5.增强组织核心竞争力
>   面对日益激烈的竞争，组织只有存在着核心竞争优势时，才有可能在激烈的市场竞争中贏得一席之地，而最能体现竞争优势的就是组织的人才优势。   
保证顾客的忠诚度与公共服务的效度，`靠的是训练有素的组织人员`。没有经过训练的人员，不但会降低服务质量，还会损害组织形象。      
因此，`培训正是增强核心竞争力的有效手段之一`。

### （二）组织人员培训的内容
>   加拿大著名管理学者`亨利•明茨伯格`认为，管理责任重大而事务繁琐无序，因此管理者
常常要扮演挂名首脑、领导者、联络者、监督人、信息传播者、发言人、企业家、故障排除
者、资源分配者和谈判者等十种角色，这十类角色又可分为人际关系、信息传播和管理决策
三大类角色。

>   美国管理学者`罗伯特•卡茨`也认为，一名合格的管理者至少应该具备三个方面
的技能，即`技术技能、人际技能和概念技能`，并且随着管理层次的上升，概念技能的重要性
递增，而技术技能的重要性递减。对于管理者的培训，培训内容会随着管理层次、管理职能、
职责任务等不同而不同。但一般而言，管理培训都包括以下内容：

### 1.态度培训
>   `没有良好的态度， 能力再强也会偏离正确的方向`。
组织人员的态度决定其`敬业精神、团队合作、人际关系和个人职业生涯发展`，`决定其能不能建立正确的人生观和价值观`，以及决定其职业化精神的塑造。对于组织人员的工作态度的培训，主要应用正确的观念去引导、良好的组织文化去熏陶与合理的制度去激励；
>   同时，`通过赏识他们的进步使其建立强大的自信心`，引导他们正确的看待自己和组织，并根据他们的特长安排他们的工作，这样才能创造良好的绩效和实现组织与成员的共同成长。

### 2.技能技巧
>   `技能`是指为`满足工作需要必备的能力`，而`技巧`是要`通过不断的练习才能得到的`，所谓熟能生巧。     
`组织高层人员`必须具备的技能是`战略目标的制定与实施`、`领导力及概念性技能`；     
`中层人员的技能`是`目标管理、时间管理、有效沟通、计划实施、团队合作、品质管理、人际交往`等；     
`基层人员的技能`是`按计划、按流程、按标准`等操作实施能力。     

### 3.应知应会的知识
>   组织成员要了解`组织的发展战略、使命与愿景、规章制度、组织文化、市场前景`及`竞争优势`；
岗位职责及本职工作基础知识和技能；
如何节约成本，控制支出，提高效率与效益；
如何处理工作中发生的应急问题、突发事件及复杂问题，特别`是安全问题和公共危机问题`等。
现代社会发展很快，一些新的管理理念、管理技术和管理流程等管理思想与管理方法不
断涌现。这既给组织人员带来了优化组织管理、促进组织发展的良好机会，同时也给管理能
力与管理素质提出了新的挑战。它要求组织人员不断地学习， 不断地总结，不断地更新知识
体系和提高管理水平。

>   `培训`是在`短期内迅速`改变管理思想和提升管理水平的有效方法。
通过培训的集中学习和强化，让组织人员吸收一些前沿的或者成功的管理思想和业务技能，并能
迅速地应用到管理实践中去，能够取得较好的实效。