#### 第六节 组织的变革与创新
#### 一、 组织的变革
>   `狭义的组织设计即组织结构设计`，组织变革也相应地`特指组织结构变革`。
一般来说，组织变革`起因于`内外部环境的变化，`其根本目`的是形成一套`长期性的、相对稳定的组织结构体系`。这就需要与组织的战略相结合，即进行组织结构的战略性变革。以下我们主要从狭义角
度，对组织结构变革即组织变革进行分析。

#### （一）组织变革的含义
>   组织变革（Organizational Change） 是组织为适应`内外部环境及条件的变化`，
对`组织的目标、结构及组成要素`等适时而有效地进行的`根本性重构或再设计`。组织变革是组织适应
环境变化、保持自身活力的重要手段。组织作为一种开放有机体，必须随着内外部环境的变
化而进行相应的调适与改变，以确保组织稳定成长，推动组织绩效提升。

>   早期组织变革理论学家 Lewin 将组织变革过程分成 3 个阶段：            
第一阶段，`解冻（unfreezing）`。 `即提升变革动机`，`打破现有组织模式`，从不同角度揭示组织变革的必要性；            
第二阶段，`变革行动（moving）`。 `即变革策略执行`，            
    通过组织技术、人员、职权、组织结构等方面的调整，完成战略导向下的组织变革；            
第三阶段，`再冻结（refreezing）`。 `即强化组织新均衡`， 组织在经过调整以后，            
    能够适应新环境的要求，服务战略执行的基本条件，应保持较为稳定的状态。            

>   具体地说，一个组织的平衡包括下列内容：         
①`有足够的稳定性`，以利于达到组织目前的目标；         
②`有足够的持续性`，以保证组织在目标或方法方面进行有秩序的变革；         
③`有足够的适应性`，以便组织能对外部的机会和要求以及内部的变化条件作出合适的反应；         
④`有足够的革新性`，以便使组织在条件适宜时能主动地进行变革。         

>   应该看到，`组织变革是一个循环往复的活动和过程，不存在一劳永逸的组织变革`，组织
的“再冻结” 只是一个暂时性的活动，当组织环境再次发生变化时，组织必须重新“解冻”，
进行新一轮相应的变革。

#### （二）组织变革的动因
#### 1.环境中不确定因素的增加
>   组织系统是一个处于外在诸多因素中的开放系统，`是社会大系统中的一个子系统`。影响
组织的外部环境，具体来讲有国际环境、国内环境和组织工作环境，具体包括政治、经济、
文化、人口、技术的发展等众多因素。由于社会的政治、经济、文化等因素不断发生变化，
环境对组织的要求和期望不断变更，`这种变化必然会导致原有组织内部的体系与环境的不相容`，从而引起组织内部各分系统的变化。组织只有适应发展和变化了的新环境，进行相应变革，才能维持其生存与发展。

#### 2.领导层的忧患意识
>   在激烈地市场竞争环境下，企业面临着巨大的生存压力，其所处的环境也不断发生着变
化，许多著名的企业由于固步自封，在短期内就从辉煌走向了衰退。对许多目前经营状况良
好的组织来说，`真正促使其进行组织变革的动力很多来自于高层管理者的推动`，         
`高层管理者对组织变革的推动又来自于高层管理者对外部环境变化的感知和判断`，         
`感知和判断的结果又是由高层管理者的忧患意识决定的`，                
所以，`高层管理者对环境变化所抱有的忧患意识是组织进行组织变革的必要条件`。         

#### 3.科技的飞速发展
>   `科学与技术的发展是推动组织变革进行的工具动力`。
组织行为学认为，任何组织都包括三个基本因素`：结构、人员和技术`。要顺利进行组织变革，除了要注意机构和人员数量增减变更外，还必须协同进行技术变革以及人的`“心理一文化”` 变革（主要是理论、思维、观念
的变革）。日新月异的物质技术进步，特别是电子信息技术、现代办公自动化技术，尤其是
网络技术广泛普及与应用是推动组织变革的技术性力量；`新的科学及组织变革理论的出现`，
`会逐步改变人的心理动机及行为模式`，为组织变革目标、途径、方式、时机的选择指明了方
向，提供了精神支柱、理论基础和指导思想。          
`技术的进步和人的心理变革**必然会**为企业组织变革提供工具性动力。`         

#### （三）组织变革的类型（任人来总结）
    按照组织变革的侧重点的不同，可以将其分成 5 种类型：
    
#### 1.综合性变革(总长命)
>   `综合性变革`是指组织对`长期发展战略或使命``做出调整而引起的组织要素、结构`等的变化。
战略是一段时间内组织一切行为的`总纲领`，是组织员工行动的指南针，当由于外部环境或内
部条件的变化而引起了战略的调整，组织要素、结构、人员等必须进行相应变化，以迎合战
略的需要。例如，`当组织决定进行业务收缩时`，`就必须考虑如何剥离非关联业务`；       
`当组织决定进行战略扩张时，就必须考虑新组织的文化融合、结构调整、人员安置等`。

#### 2.结构性变革
>   `结构性变革`是指针对`组织结构基本要素及组织整体设计`所进行的改变。
结构性变革包括`组织部门的重组`、`职权与职责的重新分配`、`组织内部机能的协调`、`工作的设计等`。

>   组织的结构性变革可以发生在以下 3 个层次：           
一是`系统层次`，即对`组织的构成要素、内部要素之间的架构关系`等进行重新设计；           
二是`中间层次`，例如，`组织新部门的设置、原有部门的合并与重组、部门之间职权的再配置`等；           
三是`组织基层`，主要包括`岗位的调整、工作内容或任职条件的变化`，等等。           

#### 3.技术主导型变革
>   `技术主导型变革`是指`针对生产的相关技术系统的调整`而做出的组织人员、设备、结构、
流程等的变革与修正，这些调整包括`工作流程与方法、生产与制造方法、控制系统与信息系统`等。随着生产技术、信息技术、网络技术的迅猛发展，组织内外部的技术条件与环境不断发生变化，这必然要求组织的设备、人员、结构、流程等进行相应的调整，从而引发了整个组织的变革。在技术变革如此迅速的环境中，
`技术主导型变革越来越成为组织变革的主流`。

#### 4.以人为中心的变革
>   以人为中心的变革即通过改变员工的`态度、能力与期望`等所进行的组织变革。应该说，
组织内部发生的一切变革都需要以人员调整为支撑，           
从这个层面上说，`以人为中心的变革是组织一切变革的基础`。           
具体来看，以人为中心的变革既可以涉及少数核心员工，也可以囊括一个大的群体甚至整个组织。       
一个典型的以人为中心的变革，`是使员工对组织的目标和战略产生认同感`，并能够为之不懈努力。

#### 5.以任务为基础的变革
>   以任务为基础的变革主要是`针对工作内容、程序与步骤所进行的变革`。
任务变革中主要涉及工作活动的次序与方式的变化，以及所要执行的作业的调整等。一般情况下，`任务变革是技术与结构变革的连带活动`，当组织需要进行技术或结构变革时， `组织的任务必然要进行相应调整`。少数情况下，`任务变革会独立发生`，例如，`服务部门对售后服务流程的调整`，`仅仅是因为减少了部分的核查工作`。

#### 二、组织创新的路径
>   组织创新（Organizational Innovation），就是应用行为科学的知识和方法，把人的
成长和发展希望与组织目标结合起来，`通过调整和变革组织结构及管理方式`，`使其能够适应外部环境及组织内部条件的变化`，从而提高组织活动效益的过程。在当前阶段，组织创新路
径可划分为三种：`战略先导型、技术诱导型、市场压力型`。

#### 总结：
>   战略先导型:战略先导型组织创新表现出带有`内源性根本组织创新的特点`          
    技术诱导型:技术诱导型组织创新属于`内源性的渐进组织创新`          
    市场压力型:`市场压力型组织创新属于外源性创新`，`但它既可能是渐进的，又可能是根本性的`          
    
#### （一）战略先导型组织创新
>   从创新的动力源看，`战略先导型组织创新的动力主要来自于组织战略导向的变化`。在高
层管理者对内外环境变化的预见或快速反应的驱动下，组织首先将智力和时间资源、物质和
组织资源集中投入到战略的变革上，分析外部环境和内部条件、确立组织视野、明确目标规
划，实现战略创新。在此基础上，一方面转变观念、形成新规范、调整人际关系，进行文化
创新；另一方面，则着眼于重新配置组织责权结构，使结构创新适应战略创新和文化创新的
需要。

>   `战略先导型组织创新的本质在于`，`由组织战略创新启动`，`文化创新、结构创新同步进行`，
从而实现战略创新、文化创新和结构创新的动态匹配。正是这三类创新的协同匹配，
`使战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组织创新的特点`。

>   战略先导型组织创新模式的实现除了要求管理者具有战略眼光和超前决策能力外，还要求组织必须在快速发展的环境中，具有充分的成长空间，并能够有效利用各种信息源，`尤其善于创造性学习借鉴外部组织创新的经验`，`以尽量减少创新成本`。


#### （二）技术诱导型组织创新
>   从创新的动力源看，`技术诱导型组织创新的动力主要来自于新技术的发展`，
`尤其是组织带有根本性的产品创新导致的产品结构的变化`。由于产品结构的变化，组织的部门设置、资
源配置及责权结构都要有相应的调整， 从而引发结构创新。在结构创新的基础上，价值观念
和行为规范会发生潜移默化的转变，`完成渐进的文化创新`。`结构和文化的逐渐变化又会进一步诱致战略创新`。

>   因而，`技术诱导型组织创新总是表现为由结构创新到文化创新`，`再到战略创新的逻辑顺序`。`技术诱导型组织创新的最大特点是源自组织内部产品结构的变化`，并由此
引起的结构和文化调整也是逐渐进行的，`一般不至于导致组织在短期内的整体变化`，因而，
`技术诱导型组织创新属于内源性的渐进组织创新`。

>   技术诱导型组织创新是常见的组织创新类型，尤其是对于那些正由单一品种生产向多元经营转化的组织来说，适应新产品生产经营的需要，就要进行相应地组织创新。应该注意的是，这种类型的创新应该

>   首先从开发、生产和销售的技术条件和管理条件的角度，考察新产品与原有产品之间的关系，以避免机构重叠和资源浪费；           
`其次，`结构创新和文化创新应该保持`连贯性和渐进性`，`以避免打破原有的平衡`；           
`第三，`一旦结构创新和文化创新得以实现，应适时进行战略调整，使组织战略真正转换到多
品种生产经营上来。           

#### （三）市场压力型组织创新
>   从创新的动力源看，`市场压力型组织创新的动力主要来自于市场竞争压力`。
市场竞争压力迫使组织求生存、谋发展，努力通过战略创新、文化创新和结构创新来保持和提高组织核
心能力，靠持续的技术创新赢得竞争优势。        
对于我国大多数组织来说，`市场压力型组织创新`更多地`表现为由文化创新启动`，       
`进而诱发大规模战略创新`，`最终以反复的结构创新来实现组织创新的逻辑顺序`。       

>   `市场压力型组织创新属于外源性创新`，`但它既可能是渐进的，又可能是根本性的`，
这要视组织具体的内部和外部环境而定。由于我国大多数企业的战略、结构和文化都急需重组，
因而，

>   `对于国有企业来说`，`市场压力型组织创新多表现为从文化创新开始的根本性创新`。
而这种转轨或过渡一旦完成，`市场压力型组织创新将主要表现为渐进性创新`，`而且将成为日常占主导地位的创新类型`。

>   一般来说，`表现为根本性创新的市场压力型组织创新`，要求组织         
首先要有转变观念的内在需要，`最高管理层和基层员工都要意识到竞争的压力`；           
其次，要有进行根本性战略创新的勇气，适应市场的需要重新配置组织资源；           
第三，要熟悉市场变化、明确竞争来源、及时准确地把握各种内外部创新源的变化，           
尤其要善于学习外部组织成功创新的经验，以尽量降低创新成本           