A.维持
B.模仿
C.发明
D.创新
2.意志是创新思维的()。
A.首要因素
B.保证
C.心理
D.情感
3.下列对创新和维持两者关系的描述,不正确的是()。
A.创新是维持基础上的发展,维持是创新的逻辑延续
B.维持是为了实现创新的成果,而创新是为了更高层次的维持提供依托
C.只有创新没有维持系统会处在混乱的状态
D.只有维持没有创新系统会缺乏稳定性
4.从管理创新的角度来看,管理活动的精髓是()。
A.目标创新
B.技术创新C.组织创新D.环境创新
5.当今管理的新趋势,人由“劳动力”转变为(),进而成“人力资本”。
A.“人力价值”B.“人力潜能”C.“人力资源”D.“人力优势”
6.不属于组织创新的是()。
A.价值观的创新
B.工作方式的创新
C.组织结构模式的创新
D.消费方法的创新
7制度创新的一般过程中,第四步是()。
A.选择行动方案
B.提出制度创新的方案
C.形成“第二行动集团”
D.实现制度创新
8.创新思维的保证因素是()。
A.目标
B.意志
C.兴趣
D.情感
下列各项说明了创新与维持关系的是(
A.维持是创新基础上的发展
B.创新是维持的逻辑延续
创新是维持基础上的发展
D.没有维持就没有创新
铱星”计划的失败,充分说明创新具有()
A.动态性
B.风险性
C.综合性
D.时f效性
1.制度创新的步骤是()
(1)“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力,实现制度创新
(2)“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择
3)“第一行动集团”提}出制度创新的方案
(4)形成“第二行动集团”
(5)形成“第一行动集团
A.(5)(1)(3)(2)(4)
B.(5)(4)(3)
C.(5)(3)(2)(4)(1
D.(5)(1
(3)(2)
可以引发管理者的创新思维,应具有广泛性、收敛性和持久性。
A.目标
B.意志
C.兴趣
D.情感
13.把组织不同目标的员工分开,把那些不符合组织目标的员工舍弃,这属于组织的()。
A.兼并
B.分割
创新全新组织D.收购
200
inhiaochi