第六章
创新
第一节创新及其作用
判断题
1.美国经济学家熊彼特在其《经济发展理论》中首次提出创新一词。
2.熊彼特认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条
件进行新的组合并引入生产体系。
3.创新是一个经济范畴,不单指科学技术上的发明创造,更重要的是要把发明的科学技术
引入到企业之中,形成一种生产能力
4.创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践。
5.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动。
6.创新是管理的一种基本方式。
))))
7.创新是维持基础上的发展,维持是创新的基础和延续。
8维持是为了为创新提供平台和条件,是为了实现创新的成果。
9.创新为更高层次上的维持提供依托和动力。
10.卓越的管理是维持和创新的最优组合。
11.模仿是创新传播和扩散的形式。
12.根据创新的规模及对系统的影响程度,创新可以分为消极防御型创新与积极攻击型创
新
13.局部创新往往改变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行方式,影响系统的社会
贡献的性质。
14.创新具有高度的不确定性,因而具有高风险性
15.对于企业来说,没有市场回报的技术创新是负担不起的
16.创新的市场风险是指技术上的成功与否具有不确定性
17.美国经济学家熊彼特认为,创新是企业家最重要的精神,是区别企业家与非企业家的
标志。
18.创新的高风险和高收益成正比关系。
19.从创新的时效性来看,企业的创新一般从营销创新开始,到产品创新结束。()
www.jinbiaochi com