20.创新是提高效率之法。
21.创新是组织提高效率的重要途径。
22.创新是加强管理之路。
23.当今管理的新趋势是依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心
力
单项选择题
1.党的十六届五中全会决议和“十一五规划”提出,要用()时间把我国建设成创新型
国家
A.10年
B.15年
C.20年
D.30年
2.“创新是一个民族的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭动力”是()提出来的。
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.温家宝
3.美国经济学家()在其《经济发展理论》中率先提出创新一词。
A.熊彼特
B.巴纳德
C.卡普兰
D.艾米顿
4.熊彼特在1912年首次提出“创新”,他把创新理解为()。
A.是一个经济范畴
B.是一个管理范畴
C.是一个纯技术范畴
D.是一个思维范畴
5.熊彼特认为创新是管理的重要职能,是企业家精神的()。
A.实质
B.真谛
C.重要载体
D.集中体现
6.创新的核心在于()。
A.发展
B.创造
C.拓展
D.发明
7.从创新发生的时期来看,创新分为()。
A.局部创新和整体创新
B.消极防御性创新和攻击性创新
C.系统初建期的创新和运行中的创新D.自发创新和有组织的创新
8.从创新的组织程度上看,创新可以分为()。
A.局部创新和整体创新
B.消极防御型创新和积极进攻型创新
C.初建期创新和运行中创新
D.自发创新和有组织的创新
9.从创新的内容看,管理创新包括组织创新、目标创新、技术创新、()等。
A.体制创新
B.机制创新
C.环境创新
D.方法创新
10.创新存在高度的不确定性,它的风险主要有市场风险和()。
A.社会风险
B.自然风险
C.投入风险
D.技术风险
11.创新的高风险和高收益之间的关系是()
A.成反比关系B.成正比关系C.没有关系
D.有不确定关系
12.创新是获得高效益之()
A.本
B.路
C.途
13.创新是()的重要途径。
A.加强管理
B.发展壮大
C.组织提高效率D.获得高效益
14.当今管理的新趋势是:企业由追求利润最大化转向追求企业()最大化。
www.jinbiaochl com