第六章创新三二显而R教膏
A.社会效益
B.整体价值
C.经济效益
D.自身价值
15.当今管理的新趋势:人由“劳动力”转变为“人力资源”,进而成()。
A.“人力价值”
B.“人力资本”C.“人力优势”
D.“人力潜能”
16.当今管理的新趋势:传统的的物力、财力竞争转向企业对()的竞争。
A.市场瓜分能力B.科技
C.人才
D.管理手段
17.当前管理的新趋势是员工由被动接受型转向参与管理型,进而转化为()。
A.自我管理型B.自我控制型C.自我学习型D.自我发展型
三、多项选择题
1.研究开发是创新的()。
A.关键
B.前期阶段
C.物质基础
D.科技基础
2.()地创新取得成功的机会无疑远远大于自发创新。
A.有目标
B.有计划
C.有目的
D.有组织
3.从创新的规模及对系统的影响程度来考察,创新分为()创新。
A.系统
B.局部
C.整体
D.非系统
4.从创新与环境的关系分析,创新分为()。
A.消极防御型创新
B.积极攻击型创新
C.主动型创新
D.被动型创新
5.从创新的组织程度上看,创新分为()。
A.自发创新
B.有组织创新C.自上而下创新D.自下而上创新
6.创新的特征表现在多个方面,它包括创造性、风险性、()等。
A.综合性
B.时效性
C.动态性
D.效益性
7.作为创新性思维的结果,创新具有诸多特征,包括创造性及()。
A.风险性
B.效益性
C.时效性
D.动态性
8.创新的风险主要有()
A.社会风险
B.自然风险
C.市场风险
D.技术风险
9.创新对国家、企业、组织的作用巨大,表现在()等方面。
A.创新是加强管理之路
B.创新是获得高效益之法
C.创新是组织生存发展之基础
D.创新是提高效率之途
第二节创新职能的基本内容
判断题
目标创新是管理创新行为的先导。
2.管理创新目标具有层次性,即高层管理创新目标、中层管理创新目标和低层管理创新目
www.jinbiaochicor