金R教育管理基础知识2001题
3.技术创新是产品或服务质量的决定性因素。
(
4.市场拉动型技术创新源于技术开发人员的个人兴趣或志向
5.技术创新就是将技术变为商品并在市场上得以销售实现价值,获得经济效益的行为和过
6.技术推动型创新活动的最早动力是直接受到利益驱使。
7组织创新的实质是利益格局的调整。
()
8.一种新的制度是否优越的衡量标准是企业的效益是否提高。
9.企业环境创新中的互动融合型模式强调企业与环境的对抗与竞争关系。
10.管理创新既是一种手段、方式,也是最终目的。
11.创新是用来保持企业生存和发展的有效手段,而不是为了创新而创新。
12.企业家和企业全体员工都是管理创新的主体。
二、单项选择题
1.在管理创新中,目标创新对管理活动起着()的作用。
A.指导性
B.先导性
C.导向性
D.定向性
2.管理创新目标的达成不仅取决于管理创新主体的努力,还取决于企业相关方面和员工的
配合。这表明管理创新目标在设置过程中要具有()。
A.经济性
B.可实现性
C.指导性
D.协调性
3.企业在设定管理创新目标时,要根据自身实力,通过投入产出分析,以尽量少的投入获
取尽量大的产出收益。这表明管理创新目标在设置过程中要具有()。
A.经济性
B.可实现性
C.指导性
D.协调性
4.技术创新能使企业获得可观的经济效益,因为它是()的决定性因素。
A.产品或服务质量
B.产品或销售数量
C.产品市场占有率
D.产品市场销售量
5.技术创新具有()方面的特征。
A.3个
B4个
C.5个
D.6个
6.创新的内容涉及管理的各个环节,对产品和服务质量起决定性作用的是()。
A.目标创新
B.技术创新
C.制度创新
D.组织创新
7.市场拉动型创新的最早动力是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.市场的需求D.技术的成熟
8.技术推动型创新的源头是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.消费群体的需求D.技术的成熟
9市场拉动型创新的源头是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.市场的需求D.技术的成熟
10.制度创新的实质是()的调整。
A.组织结构
B.利益格局
C.分配制度
D.运行机制
11.()的实质是利益格局的调整。
A.技术创新
B.目标创新
C.制度创新
D.组织创新