12.()是组织创新最重要的内容之一。
A.制度创新
B.工作方式的创新
C.组织结构的创新
D.工作内容的创新
13.组织通过压缩原有结构、实现横向、纵向或全方位的合并被称为()。
A.创造全新组织B.分割
C.兼并
D剥离
14.在经济全球化的今天,企业面临的环境复杂多变,是被动适应环境,或是主动调适环
成为企业管理者必须思考的()问题
A.全局
B.实际
C.战略
D.现实
15.组织结构的()已经成为现代组织结构创新的一种趋势。
A.弹性化
B.小型化
C.简单化
D.多元化
16.在实践中,根据企业经营目标,将目标不同的成员分开,为维护整体目标而丢弃不相
适应的成员,这种组织结构创新属于()。
A.兼并
B.收购
C.分割
D.创新全新组织
17.在企业环境创新中,注重通过内部环境的改变,使企业符合环境要求的是()。
A.被动适应型B.主动适应性C.互动融合性D.主动改造型
三、多项选择题
1.下列说法正确的有()。
A.目标创新是管理创新行为的先导
B.技术创新是产品或服务质量的决定性因素
C.制度创新是管理规范有序的保障D.组织创新是管理活动的重要内容
2.在现代企业中,管理创新目标的设定有()的要求。
A.全面性
B.可实现性
C.协调性
D.经济性
3.技术创新具有()等特征
A.技术创新收益的高收益性
B.技术创新的系统性
C.技术创新的不确定性
D.技术创新投资的高风险性
4.现代企业的制度创新要注意的问题是()
A.选择适合的制度形式
B.建立创新制度体系
C.保证制度创新的目标
D.全部采取公司制度
5.建立创新制度体系,不仅要进行产权制度改革,同时()等也要同步开展创新活动。
A.人事用工制度B.分配制度
C.财务制度
D.工作管理制度
6.企业价值观的演变大体经历了三个阶段:()。
A.和谐共处价值观
B.最大利润价值观
C.委托管理价值观
D.工作、生活质量价值观
7.在实践中组织结构创新的方式有()。
C.分割
D.建立新组织
8.企业内部组织体系创新主要是保持组织结构的()。
A.兼并
B.重组
D.扁平化
A.小型化
B.简单化
C.弹性化
9.企业面临的内部环境包括()等
www,/Inbiaochi.com.195