一金R教育↓管理基础知识2001题
A.企业文化
B.社会文化因素C.竞争者
D.组织结构
10.外部环境一般可以进一步细分为()。
A.一般环境
B.具体环境
C.任务环境
D.微观环境
11.企业面临的外部环境包括()等。
A.社会文化因素B.企业文化C.竞争者
D.供应商
12.下列哪些因素属于组织所面临的任务环境()。
A.竞争对手
B.顾客
C.技术因素
D.经济因素
13.企业环境创新的模式有()。
A.被动适应型B.互动融合型C.主动适应型D.主动改造型
14.在企业进行管理创新的过程中,应当特别注意()
A.管理创新是一种手段
B.管理创新贵在超越
C.管理创新的主体是企业家
D.管理创新是一个持续过程
第三节创新思维
一、判断题
1.创新思维,是指管理者探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创建组织发展新
局面的思维活动。
2.管理者积极探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创新组织发展新局面的思维
活动就是创新思维
3.在管理活动中,最能激发管理者创新思维的因素有目标、意志、兴趣、情感等。()
4.一切管理知识经验是创新思维的源泉。
5.创新思维是提高管理水平的有效途径。
6.知识和经验越丰富,越能够进行创新思维。
((
7.阅历和经验为创新思维提供契机。
8知识和经验为创新思维提供契机。
单项选择题
1.()是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力。
A.兴趣
B.意志
C.目标
D.情感
2.激发管理者创新思维的首要因素是()。
A.目标
B.意志
C.兴趣
D.情感
3.在管理活动中,最能激发管理者创新思维的因素是()、意志、兴趣、情感等。
A.目标
B.能力
C.知识
D.想象力
4.创新思维的主要特征不包括()。
A.新颖性
B.灵活性
C.艺术性
D.严谨性
o www. jinbiaochicom