第六章创新I三匚显R教育
5.不设定程序,不规定框框,任想象自由发挥,体现了创新的()。
A.新颖性
B.灵活性
C.艺术性
D.探索性
6.创新思维并不完全遵循别人的经验和方法,不遵循现有的程序,它在方式、方法、程序、
途径等各个方面都没有条条框框,这主要说明创新思维具有()。
A.新颖性
B.灵活性
C.艺术性
D.探索性
三、多项选择题
1.激发创新思维的因素有目标、()。
A.价值取向
B.意志
C.兴趣
D.情感
2.创新思维的特征主要有()。
A.新颖性
B.灵活性
C.艺术性
D.探索性
3.创新思维的主要特征有()。
A.新颖性
B.独特性
C.艺术性
D.探索性
4.创新思维的作用有()。
A.是一切管理知识和经验的源泉B.是提高管理水平的有效途径
C.可以开辟管理活动新局面
D.可以开辟创新活动新局面
5.知识和经验与创新思维的关系是()。
A.知识和经验为创新思维提供契机
B.知识和经验为管理者确定创新思维的聚焦方
C.知识和经验决定着管理者创新思维的质量
D.知识和经验决定着管理者创新思维的数量
第四节创新的过程与组织
判断题
1.创新相对于旧事物、旧制度、旧秩序而言是“一个杂乱无章的过程”,因此,创新不需
要遵循一定的步骤和程序
2.创新过程中首先需要提出构想。
3.观念是创新文化的保障,制度是创新文化的核心。
4.促进创新的最好最长久的方法是营造组织的创新文化。
5.弹性工作计划就是把原则性与灵活性结合起来。
(((
6.创新过程是充满失败的过程,因此管理者一定要慎重,在没有把握的情况下绝对又不要随
便创新。
二、单项选择题
1.创新的一般过程主要包括寻找机会、提出构想、采取行动和()四个环节。
www-jinbiaochi.com-197