强。化训。练
判断题
1.“ Innovation"”(创新)一词是1912年美国经济学家狄尔首次提出来的。
2.发明创造先于创新,创新是发明创造的应用。创新的核心在于创造。
3.在管理活动中要处理好创新与维持的关系,既要开拓进取,又要求实求稳,但维持比创
新更重要
4.制度创新应坚持收益大于成本的原则,新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净
收益
5.任务变革是技术与结构变革的连带活动,当组织需要进行技术或结构变革时,组织任务
必然要进行相应调整。
6.技术创新的五个特征是指技术创新的经济性,技术创新收益的非独占性,技术创新的系
统性,技术创新的不确定性以及投资的高风险性。
7.组织创新是管理创新行为的先导。
8.技术创新是管理规范有序的保障。
9.成功的管理就是创新,而创新恰恰是创新思维的结果
10.从创新的动力源看,战略先导型组织创新的动力主要来自于组织环境的变化。()
11.如果把一个刚进入管理队伍中的“新手”放在一个相当高层的岗位,那么他的“创新”
思维可能对于组织和他自己都是灾难
12.环境可以决定企业的行为,企业也可以通过创新活动,创造环境
13.制度是创新文化的核心,观念是创新文化的保障。它们共同支配着创新主体的行为
决定着创新的模式、效率和氛围。
14.并非创新技术愈先进愈好,企业可以选择领先创新战略,也可以采取跟随创新战略、
技术模仿战略。因为技术跟随和技术模仿战略成本低、风险小、收效快。
15.只有自发的创新,才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果。
16.创新过程虽然是充满失败的过程,但管理人员的创新不允许失败,否则会对组织不利
17.经验和知识就其来源看都是源于管路者的创新思维,是被固定下来的创新思维的成果。
二、单项选择题
1.熊彼特的贡献在于首次提出了()
www.jinbiaochi com 199.