
### 第二节创新职能的基本内容
### 判断题
### 1.目标创新是管理创新行为的先导。  1.【答案】√
### 一、目标创新
>   创新主体要进行创新，必须要有目标，即管理创新目标。`管理创新目标是一项创新活动要达到的最终结果`，
`是管理创新行为的方向`，也是未来组织配置资源和能量的规划，常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内，    
`对管理活动起着先导性的作用`。               
`不同的管理领域有不同的管理创新目标`。

>   管理创新目标与组织其它目标有着密切的关联。著名管理学家彼特•德鲁克认为凡是经
营管理成功的企业都在市场、生产力、发明创造、物质和金融资源、人力资源、利润、管理
人员的行为表现及培养发展、工人的表现及社会责任等方面有一定目标。
`这些目标既是管理创新目标的基础`，`也是管理创新目标的具体内容与外在表现`。
管理创新目标并不是一个独立的目标，就比如要实现市场方面的目标，没有市场营销方面的创新思路与方法，就不会有“出奇制胜”、“领先一步”的营销策略一样。

>   `管理创新目标具有层次性`，`即高层管理创新目标`、`中层管理创新目标和低层管理创新目标`。
不同层次管理创新目标的不同在于`其涉及面的大小和涉及内容不同`。
例如`高层管理创新目标涉及全局`，比如`组织管理模式的改革或组织体系的变革`。
而中层管理创新目标则可能是`组织管理中某一方面管理活动的创新目标，这些目标是局部的`。
`由于创新活动的不确定性`，`创新目标比一般的目标更难确定`。        
在现代企业中，管理创新目标的设定常带有弹性，而且在设置过程中也有一定的要求：      

>   `科协警，我们科的协警`
### 1.可实现性。
>   即要求管理创新目标的设定与管理创新主体的能力相符合，与企业管理发
展的阶段性要求相符合，从而使管理创新主体经过努力能实现此目标，并产生成就感，否则
无法实现目标则会使人产生挫折感，从而丧失创意、丧失信心，使管理创新最终无法实现。

### 2.协调性。
>   管理创新目标的达成不仅取决于管理创新主体的努力，`还取决于企业相关方面和员工的配合`。因此，管理创新目标的设定应考虑与创新相关的协调配合要求，
如`管理层的赞同与支持、企业自身的资源与资金支持、员工对创新活动的理解与支持`等。

### 3.经济性。
>   管理创新需要企业大量的投入，`一旦成功就会给企业带来巨大的利益`，这也
是企业越来越重视创新的`根本动力`。但在创新目标达成之前，收益难以显现，而成本却很明
显，有的甚至需要较长的时间。如斯隆创设事业部制度并使其在通用汽车公司有效运作花费
了近五年的时间。因此，企业在设定管理创新目标时，要根据自身实力，通过投入产出分析，
以尽量少的资源和资金投入，获取尽量大的产出收益。
管理创新目标一旦设定就应成为管理创新行动的导向，指导具体的创新实践。在具体操
作过程中，随着创新主体对目标认识的深入，目标反过来会给管理创新主体更大的成就感，
从而维持、推动管理创新行为的进行。

### 2.管理创新目标具有层次性,即高层管理创新目标、中层管理创新目标和低层管理创新目  2.【答案】√
>   `管理创新目标具有层次性`，`即高层管理创新目标`、`中层管理创新目标和低层管理创新目标`。        
不同层次管理创新目标的不同在于`其涉及面的大小和涉及内容不同`。        
例如`高层管理创新目标涉及全局`，比如`组织管理模式的改革或组织体系的变革`。        
而中层管理创新目标则可能是`组织管理中某一方面管理活动的创新目标，这些目标是局部的`。        
`由于创新活动的不确定性`，`创新目标比一般的目标更难确定`。       

### 3.技术创新是产品或服务质量的决定性因素。  3.【答案】√
### 二、技术创新
>   技术创新是`以其构思新颖`和`实现商业成功为特征和前提的活动`，      
即将技术变为商品并在市场上得以销售实现其价值，从而获得经济效益的行为和过程。      
`技术创新是产品或服务质量的决定性因素`。      

>   技术创新具有五个特征，`(是非系)`       
即`技术创新的市场性`、`技术创新收益的非独占性`、`技术创新的系统性`、`技术创新的不确定性以及投资的高风险性`。

### 技术创新可以分为`技术推动型创新`和`市场拉动型技术创新`。         
>   `技术推动型创新`活动一部分源于技术开发人员的`个人兴趣或志向`，         
`另一部分则要看企业资本和技术实力`。`其源头是基础科学的研究`，         
`然后是将科学原理转化为应用技术`，并通过样品实验、批量生产，最终实现市场价值。         

>   市场拉动型技术创新则相反，`其创新的最早动力是直接受到利益驱动`，       
是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位，`技术专家跟随市场需求做出反应`。       
`其源头是根据市场需求`，       
`开发应用技术，试制产品，批量生产直至市场销售，实现市场价值`。       

>   技术创新从开始到成熟，要经历多次发明、试验、开拓市场的过程。企业组织的技术创               
新应当有适合自己情况的技术创新战略，`因为并非创新技术愈先进愈好`，企业可以选择领先               
创新战略，`也可以采取跟随创新战略、技术模仿战略`。       
        
>   技术领先者战略与技术跟随和技术模仿战略相比，各有利弊。      
技术领先者的优势主要`是领先者可获得独特的信誉、占据市场的制高点，并制定具有权威性的技术标准`。      
而技术跟随和技术模仿战略`成本低、风险小、收效快`。企业组织可根据实际情况进行抉择。      


### 4.市场拉动型技术创新源于技术开发人员的个人兴趣或志向  4.【答案×
### 技术创新可以分为`技术推动型创新`和`市场拉动型技术创新`。         
>   `技术推动型创新`活动一部分源于技术开发人员的`个人兴趣或志向`，         
`另一部分则要看企业资本和技术实力`。`其源头是基础科学的研究`，         
`然后是将科学原理转化为应用技术`，并通过样品实验、批量生产，最终实现市场价值。         

>   市场拉动型技术创新则相反，`其创新的最早动力是直接受到利益驱动`，       
是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位，`技术专家跟随市场需求做出反应`。       
`其源头是根据市场需求`，       
`开发应用技术，试制产品，批量生产直至市场销售，实现市场价值`。       

### 5.技术创新就是将技术变为商品并在市场上得以销售实现价值,获得经济效益的行为和过
>   5.【答案】√。考查技术创新。技术创新是以其构思新颖和实现商业成功为
    特征和前提的活动,即将技术变为商品并在市场得以销售实现其价值,从而获得经济效益的行为和过程。

### 二、技术创新
>   技术创新是`以其构思新颖`和`实现商业成功为特征和前提的活动`，         
`即将技术变为商品并在市场上得以销售实现其价值，从而获得经济效益的行为和过程`。      
`技术创新是产品或服务质量的决定性因素`。      

### 6.技术推动型创新活动的最早动力是直接受到利益驱使。 6【答案】x
### 技术创新可以分为`技术推动型创新`和`市场拉动型技术创新`。         
>   `技术推动型创新`活动一部分源于技术开发人员的`个人兴趣或志向`，         
`另一部分则要看企业资本和技术实力`。`其源头是基础科学的研究`，         
`然后是将科学原理转化为应用技术`，并通过样品实验、批量生产，最终实现市场价值。         

>   市场拉动型技术创新则相反，`其创新的最早动力是直接受到利益驱动`，       
是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位，`技术专家跟随市场需求做出反应`。       
`其源头是根据市场需求`，       
`开发应用技术，试制产品，批量生产直至市场销售，实现市场价值`。       


### 7 组织创新的实质是利益格局的调整。 7.【答案】×
### 三、制度创新
>   `制度创新即指一种新的制度安排`。`它是指制度主体通过建立新的制度调整和优化各方面的关系`，       
`明确各方权利和利益`，完善组织结构及各项规章制度，合理配置各种要素，       
以获得更大追加利益的活动。`制度创新的实质是利益格局的调整`，`制度创新是企业管理规范有序的保障`。       

>   制度创新的一般过程可以划分为五个步骤：`(前面三个都是第一行动集团干的事情) `      
第一步，`形成“第一行动集团”`，       
    所谓“第一行动集团”，是指预见到潜在利益，       
    并认识到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者，       
    他对制度创新起着主要的作用。                 
第二步，`“第一行动集团”提出制度创新的方案`。                        
第三步，`“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择`。                 
第四步，`形成“第二行动集团”`，                 
    即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利益的组织，       
    它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。                 
第五步，`“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力，实现制度创新`。               

### 对于现代企业的制度创新，主要应注意以下几个方面：
>   选择适合自身的企业制度形式。`现代企业制度是社会化大生产和商品经济发展到一定阶段的产物`，        
`其典型组织形式是公司制`，它较好地适应了从事大规模生产和大规模流通相结合        
的经济活动的大中型企业的需要。        

>   企业改革取得的成果表明，`建立现代企业制度是国有大中型企业制度创新的必然选择`，        
但是在我国建立现代企业制度具有特殊性。        
`现代企业制度最早是对西方市场经济条件下企业模式的归纳和总结`，它亦是市场经济高度发展的产物。        

>   我国是在社会主义市场经济逐渐形成，产权关系逐步理顺调整过程中建立企业制度的，         
具有一定特殊性，`因而我们不能把西方企业的模式当作完美的制度形态`，         
`更不能将现代西方国家现有的某种具体制度形式等同于现代企业制度`。         
现代企业制度是历史发展到一定阶段的产物，它自身也是动态发展的，         
`没有固定制度体系可供追寻`，在不同的经济背景下有不同的模式体现。         

>   `现代社会中企业制度创新的必然结果是建立某种适合自身发展的现代企业制度`。       
建立创新制度体系。`企业制度`是`关于企业组织、运营、管理等行为的规范和模式`，       
它主要`包括产权制度、企业组织制度和管理制度`，`不能以任何一种组织形式创新代替制度创新的全部`。       

>  部分条件成熟的企业已经借鉴国外企业的先进经验，结合自身状况进行了公司制改造，
并取得了一定的经济效益。有的企业仅是产权制度的改革，而未注意到相关制度的配套改革，
这样就不利于其长远发展，所以企业的任何一种具体制度发生变革，其他制度如人事用工制
度、分配制度、财务制度等也要同步开展创新活动，以保证整个新制度体系的协调运转。
保证制度创新的目标。

>   `一种创新的制度是否优越`，`其衡量标准是看它是否降低了企业的内部交易成本`。        
`制度是交易活动的规则`，`由于交易活动成本的存在，制度运行是有成本的`，                     
`制度创新同样也受成本收益约束`。`制度创新应坚持收益大于成本的原则`，        
`其实际发生条件是不仅要满足新制度运行之后能提供净收益`，        
`而且新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净收益`。        
若创新成本过高，制度创新活动无价值，计划便会搁浅。        
  

### 8.一种新的制度是否优越的衡量标准是企业的效益是否提高。
>   8.【答案】×。考查制度创新。一种创新的制度是否优越,其衡量标准是看它是否降低了企业的内部交易成本。
    
    
>   `一种创新的制度是否优越`，`其衡量标准是看它是否降低了企业的内部交易成本`。        
`制度是交易活动的规则`，`由于交易活动成本的存在，制度运行是有成本的`，                     
`制度创新同样也受成本收益约束`。`制度创新应坚持收益大于成本的原则`，        
`其实际发生条件是不仅要满足新制度运行之后能提供净收益`，        
`而且新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净收益`。        
若创新成本过高，制度创新活动无价值，计划便会搁浅。        

### 9.企业环境创新中的互动融合型模式强调企业与环境的对抗与竞争关系。
>   9.【答案】√。考查环境创新。互动融合型强调企业与环境的对抗与竞争关系,企业加强对环不境的作用力来达成企业与环境的平衡。

### 五、环境创新
>   在政治经济全球化逐渐深入的今天，企业面临的管理对象、产品或服务市场日趋多变而
复杂，企业员工的需求逐渐多元化，是被动的适应环境，还是主动的调适环境成为企业管理
者必须思考的战略问题。实际上，企业与环境之间是相互作用、互相影响的，
`环境可以决定并影响企业的行为，企业也可以通过创新活动，影响、控制和创造环境`。

>   也就是说，企业不仅要管理企业内部的生产与经营活动，而且还需要像管理生产经营活动那样去管理环境，并
创新环境，以营造良好的内外部发展条件。从某种意义上讲，企业是环境的产物，环境创新
也在相当程度上制约着技术创新、制度创新、组织创新等的内容与效果。
作为一个开放的系统，`企业面临内外两个不同的环境`。

>   `内部环境`包括企业内的各种要素，如企业文化、员工、`生产技术`、组织结构及物质设施等，`其中企业文化决定了一个企业的竞争优势`。

>   `外部环境`是指组织外部存在的、对组织有潜在影响的所有因素，如`竞争者、资源、技术和经济条件`等。
外部环境一般可以进一步细分为`一般环境与任务环境`两个层次，
`一般环境`对`组织产生间接影响`，包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、自然因
素、技术因素。                 
`任务环境`则`直接影响组织的基本经营和绩效水平`，一般包括`竞争者、供应商、顾客和劳动力`。                  
`企业环境创新就是企业通过主动地控制与改造内外部环境，平衡企业与环境的关系，以营造有利于企业发展的氛围`。          

>   企业环境创新有`被动适应型、互动融合型、主动改造型模式`。
`被动适应型`注重通过内部环境的改变，使之符合环境的要求；          
`互动融合型`强调企业与环境的对抗与竞争关系，企业加强对环境的作用力来达成企业与环境的平衡；          
`主动改造型`强调企业是环境创新的主体，企业可以创造有利于企业自身发展的环境。  
        
>   不同类型的企业、不同规模的企业、以及处在不同生命周期的企业在环境创新过程中会有不同的方法与路径。          
但总体而言，企业可以通过影响政府决策、 规范行业管理、加强合作等方式改变发展环境；          
通过技术创新确立行业领导地位；          
通过公共关系树立良好的企业社会形象；          
通过塑造有效的企业文化来改善企业内部环境，进而提高企业管理绩效。  

### 10.管理创新既是一种手段、方式,也是最终目的。  10.【答案】x
### 管理创新是一项系统工程，观念创新、组织创新和制度创新是密切联系的几个方面。
>   在企业进行管理创新的过程中，应当特别注意以下几个问题：                   
①`管理创新是一种手段、方式，而不是最终目的`。                   
    市场变幻莫测，企业只有通过持续创新才能有效配置资源，才能适应环境，                   
不断发展。`创新是用来保持企业生存和发展的有效手段`，`而不是为了创新而创新`。                   
②`管理创新是一个持续过程，而不是一蹴而就`。                   
    创新是为适应新环境，产生某种新思路，经过可行性                   
研究认定可行后，付诸实施，以提高企业综合效益的过程。`环境变化不尽，管理创新不止`。                   
③`管理创新贵在新、贵在超越，而不是生搬硬套`。                   
    在科学技术日新月异的今天，企业应成为学习型的组织，切忌“夜郎自大”、“固步自封”，并且要超越所学，创造出自己的特色模式。经验证明，没有特色的企业，就没有生存之路。                   
④`管理创新的主体是全体员工，而不仅仅局限于企业家`。
    `企业的员工都是管理创新的主体`，`都是企业管理创新的谋划者和实践者`。     

### 11.创新是用来保持企业生存和发展的有效手段,而不是为了创新而创新。 
>   11.【答案】√。市场变幻莫测,企业只有通过持续创新才能有效配置资源,才能适应环境,不断发展。      
`创新是用来保持企业生存和发展的有效手段,而不是为了创新而创新`。

### 12.企业家和企业全体员工都是管理创新的主体。
>   12.【答案】√。管理创新的主体是全体员工,而不仅仅局限于企业家。企
    业的员工都是管理创新的主体,`都是企业管理创新的谋划者和实践者`。


### 二、单项选择题
### 1.在管理创新中,目标创新对管理活动起着()的作用。
A.指导性
B.先导性
C.导向性
D.定向性
### 2.管理创新目标的达成不仅取决于管理创新主体的努力,还取决于企业相关方面和员工的
配合。这表明管理创新目标在设置过程中要具有()。
A.经济性
B.可实现性
C.指导性
D.协调性
### 3.企业在设定管理创新目标时,要根据自身实力,通过投入产出分析,以尽量少的投入获
取尽量大的产出收益。这表明管理创新目标在设置过程中要具有()。
A.经济性
B.可实现性
C.指导性
D.协调性
### 4.技术创新能使企业获得可观的经济效益,因为它是()的决定性因素。
A.产品或服务质量
B.产品或销售数量
C.产品市场占有率
D.产品市场销售量
### 5.技术创新具有()方面的特征。
A.3个
B4个
C.5个
D.6个
### 6.创新的内容涉及管理的各个环节,对产品和服务质量起决定性作用的是()。
A.目标创新
B.技术创新
C.制度创新
D.组织创新
### 7.市场拉动型创新的最早动力是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.市场的需求D.技术的成熟
8.技术推动型创新的源头是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.消费群体的需求D.技术的成熟
### 9市场拉动型创新的源头是()。
A.基础科学的研究B.利益的驱动C.市场的需求D.技术的成熟
### 10.制度创新的实质是()的调整。
A.组织结构
B.利益格局
C.分配制度
D.运行机制
### 11.()的实质是利益格局的调整。
A.技术创新
B.目标创新
C.制度创新
D.组织创新
### 12.()是组织创新最重要的内容之一。
A.制度创新
B.工作方式的创新
C.组织结构的创新
D.工作内容的创新
### 13.组织通过压缩原有结构、实现横向、纵向或全方位的合并被称为()。
A.创造全新组织B.分割
C.兼并
D剥离
### 14.在经济全球化的今天,企业面临的环境复杂多变,是被动适应环境,或是主动调适环
成为企业管理者必须思考的()问题
A.全局
B.实际
C.战略
D.现实
### 15.组织结构的()已经成为现代组织结构创新的一种趋势。
A.弹性化
B.小型化
C.简单化
D.多元化
### 16.在实践中,根据企业经营目标,将目标不同的成员分开,为维护整体目标而丢弃不相
适应的成员,这种组织结构创新属于()。
A.兼并
B.收购
C.分割
D.创新全新组织
### 17.在企业环境创新中,注重通过内部环境的改变,使企业符合环境要求的是()。
A.被动适应型B.主动适应性C.互动融合性D.主动改造型
三、多项选择题
### 1.下列说法正确的有()。
A.目标创新是管理创新行为的先导
B.技术创新是产品或服务质量的决定性因素
C.制度创新是管理规范有序的保障D.组织创新是管理活动的重要内容
### 2.在现代企业中,管理创新目标的设定有()的要求。
A.全面性
B.可实现性
C.协调性
D.经济性
### 3.技术创新具有()等特征
A.技术创新收益的高收益性
B.技术创新的系统性
C.技术创新的不确定性
D.技术创新投资的高风险性
### 4.现代企业的制度创新要注意的问题是()
A.选择适合的制度形式
B.建立创新制度体系
C.保证制度创新的目标
D.全部采取公司制度
### 5.建立创新制度体系,不仅要进行产权制度改革,同时()等也要同步开展创新活动。
A.人事用工制度B.分配制度
C.财务制度
D.工作管理制度
### 6.企业价值观的演变大体经历了三个阶段:()。
A.和谐共处价值观
B.最大利润价值观
C.委托管理价值观
D.工作、生活质量价值观
### 7.在实践中组织结构创新的方式有()。
C.分割
D.建立新组织
### 8.企业内部组织体系创新主要是保持组织结构的()。
A.兼并
B.重组
D.扁平化
A.小型化
B.简单化
C.弹性化
### 9.企业面临的内部环境包括()等
www,/Inbiaochi.com.195
一金R教育↓管理基础知识2001题
A.企业文化
B.社会文化因素C.竞争者
D.组织结构
### 10.外部环境一般可以进一步细分为()。
A.一般环境
B.具体环境
C.任务环境
D.微观环境
### 11.企业面临的外部环境包括()等。
A.社会文化因素B.企业文化C.竞争者
D.供应商
### 12.下列哪些因素属于组织所面临的任务环境()。
A.竞争对手
B.顾客
C.技术因素
D.经济因素
### 13.企业环境创新的模式有()。
A.被动适应型B.互动融合型C.主动适应型D.主动改造型
### 14.在企业进行管理创新的过程中,应当特别注意()
A.管理创新是一种手段
B.管理创新贵在超越
C.管理创新的主体是企业家
D.管理创新是一个持续过程
