### 第三节创新思维
### 一、判断题
### 1.创新思维,是指管理者探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创建组织发展新局面的思维活动。 1.【答案】√

### （一） 创新思维的含义
>   现代管理中的创新思维，是指`管理者积极探索环境与组织自身发展中的未知领域`，`开拓和创建组织发展新局面的思维活动`。           
现代组织的`一切创新活动首先是思维的创新`，管理者的思维是管理的创新职能的`基本前提和内容`。           
在组织活动中，新技术的发明、新观念的形成、新理论的创建，`都应当归因于创新思维的形成`。           
人类社会结构的变迁，人与人之间关系文明形式的改善，无穷无尽的物质财富和精神财富的不断涌现等等，`都应当从人的创新思维中去寻找根源`。           
特别是在历代管理者的创新思维中，`包含着人类进步的重大秘密`。           
管理历来都是管理者施展才华、发挥创造性的舞台。         

### 2.管理者积极探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创新组织发展新局面的思维活动就是创新思维
>   2.【答案】√。考查创新思维的含义。现代管理中的创新思维,是指管理者
    极探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创建组织发展新局面的思维活动。
    
### 3.在管理活动中,最能激发管理者创新思维的因素有目标、意志、兴趣、情感等。()

>   3.【答案1√。考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者
    的创新思维的因素是`目标、意志、兴趣、情感`等。
    
### （二）激发创新思维的因素
>   对于管理者来说，是否具有创新思维，是由各个方面的因素决定的，`他的管理经验、知识水平和文化素养都是创新思维的前提`，        
但在管理活动中，最能激发管理者的创新思维的因素是`目标、意志、兴趣、情感等`。

### 1.目标
>   `目标是激发创新思维的首要因素`，`可以说一切创新都是追求目标的行动`，               
`目标是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力，它能不断地激发他的创造和探索`。               
当一个管理者确定了他所追求的目标之后，就必然会把他所储备的知识、所潜藏的能力充分调动起来，       
投入高效率的使用过程，展开创新思维。               

### 2.意志
>   `意志是创新思维的保证因素`，它表现为人为了达到一定的目标，自觉地运用自己的智力
和体力进行活动，`自觉地同困难作斗争`，以及自觉地节制自己的行为。
`在常规的程序性的管理活动中，意志的作用表现并不明显；`
而在创新活动中，由于困难和障碍是不可避免的，人的精神处于高度紧张的状态，
这时，意志的因素就起着异常重要的作用。
`意志坚强的管理者会不畏困难和克服各种障碍，把自己的创新思维变成管理的现实。`
所以，`坚强的意志是保证管理者拥有和维持创新思维的优良品质，是管理者顽强、果断和自制力的体现。`

### 3.兴趣
>   `兴趣可以引发管理者的创新思维`。比如，管理者对自己的管理工作是否感兴趣，主管人
员对下属提出的问题是否有兴趣，下级对上级布置的任务是否有兴趣等等，都决定了管理者
能否会千方百计、百折不挠地解决问题和完成任务。

>   `有兴趣和没有兴趣是完全不一样的`，当他有了兴趣，就会表现出一种强烈的求知欲和好奇心，`并且兴趣也就会转化成一种意志`，`引导和促使他去调动创新思维`。       
`对于一个管理者来说，他的兴趣应当具有广泛性，这是他开阔视野、博采众长并实行开放式管理的保证`；       
同时，`他的兴趣又应当具有收敛性`，`以保证他能够把创新思维集中到对某些重点问题的解决上`，       
形成一种强大的、具有突破性的创新力量；       
管理者的兴趣还应具有`持久性`，`这是管理者进行持续不断探索的保证`，       
如果管理者的兴趣没有持久性，他就会表现出对一些问题的忽冷忽热、患得患失。       
因而他的创新思维也就会成为一种完全偶然的现象，`根本就不可能成为一种可资依靠的解决新问题的途径`。       

### 4.情感
>   管理者的情绪、情感以及其他因素也对管理者的创新思维有着很大的影响，比如`管理者的心境、激情、热情、自信、胆怯等情绪和情感因素`，`都决定着管理者创新思维的质量`。           
所以，`考察一个管理者能否具有创新思维`，`也要看他的个性和心理素质`。管理者自己也应当通过有意识地培养自己优良的个性和心理素质，以保证在任何需要的时候，都能拥有进行创新思维的心理基础。  

### 4.一切管理知识经验是创新思维的源泉。
>   4.【答案】×。考查创新思维的重要作用。创新思维是一切管理知识和经验的源泉。`题干说法反了`。

### （一）创新思维的重要作用 (创新思维 都是在前面)
### 1.创新思维是一切管理知识和经验的源泉
>   对于管理者来说，前人的管理经验是他需要学习和掌握的管理知识，而自己又在不断地
创造和积累着新的管理经验。`经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维`，`是被固定下来的创新思维的结果`。作为管理人员，`如果没有自己的创新，他就不可能有自己的管理经验`，`也就永远只能模仿和重复别人的“创新”成果`。

### 2.创新思维是提高管理水平的有效途径
>   在管理活动中，`无疑有大量程序性的操作`，但管理者每时每刻也都会遇到许多新的问题。
对于这些新问题的解决是没有先例的，管理者必须创造性地处理这些问题，`而这一点恰恰是衡量管理者管理水平和能力高低的标志`。

### 3.创新思维可以开辟管理活动的新局面
>   `管理者自觉地、主动地运用程序思维从事管理活动，就不会安于管理现状`；         
`就会对于内外环境的压力而改变管理方式和方法`；         
就会主动地探求新的管理方式和方法，不断地开拓进取，为组织的发展注入新的活力。         

>   `创新思维不是无源之水`，它是在知识和经验的土壤中生长出来的，人要进行创新思维，`必须具备一定的知识和经验`；
`知识和经验越丰富，往往越能够进行创新思维`。
一般说来，一个刚刚进入管理者队伍中的管理人员，`总是需要从基层开始学习管理知识和积累管理经验`，
`总要先从程序性的管理工作做起`，`并在这种工作中熟悉整个管理系统的基本状况`。
`只有在做了这些准备之后`，`他才有可能在管理中成功地运用创新思维去创造性地解决问题`。

>   相反，如果把一个刚刚进人管理者队伍中的“新手”放在一个相当高层的管理岗位上的话，
`那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难`。

### 5.创新思维是提高管理水平的有效途径。 5.【答案】√
### 2.创新思维是提高管理水平的有效途径
>   在管理活动中，`无疑有大量程序性的操作`，但管理者每时每刻也都会遇到许多新的问题。
对于这些新问题的解决是没有先例的，管理者必须创造性地处理这些问题，`而这一点恰恰是衡量管理者管理水平和能力高低的标志`。

### 6.知识和经验越丰富,越能够进行创新思维。  6.【答案】√
### 3.创新思维可以开辟管理活动的新局面
>   `管理者自觉地、主动地运用程序思维从事管理活动，就不会安于管理现状`；         
`就会对于内外环境的压力而改变管理方式和方法`；         
就会主动地探求新的管理方式和方法，不断地开拓进取，为组织的发展注入新的活力。         

>   `创新思维不是无源之水`，它是在知识和经验的土壤中生长出来的，人要进行创新思维，`必须具备一定的知识和经验`；
`知识和经验越丰富，往往越能够进行创新思维`。
一般说来，一个刚刚进入管理者队伍中的管理人员，`总是需要从基层开始学习管理知识和积累管理经验`，
`总要先从程序性的管理工作做起`，`并在这种工作中熟悉整个管理系统的基本状况`。
`只有在做了这些准备之后`，`他才有可能在管理中成功地运用创新思维去创造性地解决问题`。

>   相反，如果把一个刚刚进人管理者队伍中的“新手”放在一个相当高层的管理岗位上的话，
`那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难`。


### 7.阅历和经验为创新思维提供契机。 7.【答案】×
>   7.【答案】×。考查创新思维的意义。知识和经验为创新思维提供契机。

### （二）创新思维的意义
### 1.知识和经验为创新思维提供契机
>   知识和经验越丰富，就越能观察和发现问题，也就越能开辟出进行创新思维的新领域来。
管理者所面对的是一个五光十色的世界，各种信息源源不断地向他涌来，但这些信息并不都
是有用的，他必须凭借自己拥有的知识和经验来对信息进行筛选，从中发现问题。
往往存在着这样一种现象：`具有某种知识和经验的管理者能够在那些人们熟视无睹的现象中看到其深藏的一些奥秘`，`并努力去揭开这些奥秘`。

### 2.知识和经验为管理者确定创新思维的聚焦方向
>   管理者要进行有效而成功的创新思维，必须从自己的智力、才能和素质等实际情况出发，
才能设计出成功的道路。而能否发现这个出发点取决于他的知识和经验，他的知识和经验越丰富，`他所确定的出发点就越正确`，`因而他所确定的解决问题的目标就越切实可行`。

### 3.知识和经验决定着管理者创新思维的质量 (这里没有说数量)
>   知识和经验越丰富，他的视野也就越开阔，他的思路也就越宽广，就会思如涌泉，就能
够进行广泛的联想、丰富的想象，并通过类比、比较、移植等办法把已知的东西用于分析未
知的东西，从而进一步认识未知的东西，赋予解决新问题的尝试以最大成功的可能性。
`而且丰富的知识和经验将使管理者总处于具有先见之明的地位`，并总能够使其创新思维具有`理论化、系统化和相对完善的特征`

### 8知识和经验为创新思维提供契机。
>   8.【答案】√。考查创新思维的意义。知识和经验为创新思维提供契机。

### 单项选择题
### 1.(1.【答案】C)是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力。
    A.兴趣 B.意志 C.目标 D.情感 

### 1.目标
>   `目标是激发创新思维的首要因素`，`可以说一切创新都是追求目标的行动`，               
`目标是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力，它能不断地激发他的创造和探索`。               
当一个管理者确定了他所追求的目标之后，就必然会把他所储备的知识、所潜藏的能力充分调动起来，       
投入高效率的使用过程，展开创新思维。      
    
### 2.激发管理者创新思维的首要因素是()。
    A.目标 B.意志 C.兴趣 D.情感 
    
>   2.【答案】A。考查激发创新思维的因素。日标是激发创新思维的首要因素,
    可以说一切创新都是追求目标的行动。
    
### 3.在管理活动中,最能激发管理者创新思维的因素是()、意志、兴趣、情感等。
    A.目标 B.能力 C.知识 D.想象力
    
>   3.【答案】A。考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者的创新思维的因素是`目标、意志、兴趣、情感`等
    
### 4.创新思维的主要特征不包括(4.【答案】D)。
    A.新颖性 B.灵活性 C.艺术性 D.严谨性


### （三）创新思维的特征 (心灵一探)
>   创新思维与一般程序性的逻辑思维不同，它的主要特征是：
### 1.新颖性
>   `创新思维或者在思路的选择上`，`或者在思考的技巧上`，`都具有前无古人的独到之处`，在
前人和现有的思想基础上有新的见解、新的发现、新的突破，`从而具有一定范围内的首创性、开拓性`。

### 2.灵活性
>   `创新思维并不完全遵循别人的经验和方法`，`不遵循现有的程序`，`它在方式、方法、程序、途径等各个方面都是没有框框的`，`因而可以在想象的天空中自由翱翔`，可以多方位地试探解决问题的办法。        
所以，它与任何因固守某一思路并陷入僵化的思维完全不同。        

### 3.艺术性
>   `创新思维作为一种开创性的、灵活多变的思维活动`，`和艺术创造一样`，往往因人而异、
因时而异、因问题和对象而异，`不存在普遍适用的、固定而规范化的方法和程序`，`因而也是不可模仿和模拟的`。

### 4.探索性
>   `创新思维所要解决的是管理中出现的前无先例的问题`，认识的是内外环境中的全新的变化情况，`所以是一种探索`。
    
### 5.不设定程序,不规定框框,任想象自由发挥,体现了创新的()。
    A.新颖性 B.灵活性 C.艺术性 D.探索性
    
>   5.【答案】B。考查创新思维的特征。创新思维具有灵活性。创新思维并不
    人的经验和方法,不遵循现有的程序,它在方式、方法、程序、途径等各个方面都
    是没有框框的,因而可以在想象的天空中自由翱翔,可以多方位地试探解决问题的办法。

### 2.灵活性
>   `创新思维并不完全遵循别人的经验和方法`，`不遵循现有的程序`，`它在方式、方法、程序、途径等各个方面都是没有框框的`，`因而可以在想象的天空中自由翱翔`，可以多方位地试探解决问题的办法。        
所以，`它与任何因固守某一思路并陷入僵化的思维完全不同`。        
    
### 6.创新思维并不完全遵循别人的经验和方法,不遵循现有的程序,它在方式、方法、程序、途径等各个方面都没有条条框框,这主要说明创新思维具有(6.【答案】B)。
    A.新颖性 B.灵活性 C.艺术性 D.探索性

    
### 三、多项选择题
### 1.激发创新思维的因素有目标、()。
    A.价值取向 B.意志 C.兴趣 D.情感

>   1.【答案】BCD。考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者的创新思维的因素是`目标、意志、兴趣、情感`等。
    
### 2.创新思维的特征主要有()。
    A.新颖性 B.灵活性 C.艺术性 D.探索性

>   2.【答案】ABCD。考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思
维不同,它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性。` (心灵一探)`
    
### 3.创新思维的主要特征有()。
    A.新颖性 B.独特性 C.艺术性 D.探索性

>   3.【答案】ACD。考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思维不同,它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性。 ` (心灵一探)`

### 4.创新思维的作用有()。
    A.是一切管理知识和经验的源泉
    B.是提高管理水平的有效途径
    C.可以开辟管理活动新局面
    D.可以开辟创新活动新局面

>   4.【答案】ABC。考查创新思维的重要作用。包括:                     
    ①创新思维是一切管了理知识和经验的源泉;                     
    ②创新思维是提高管理水平的有效途径;                     
    ③创新思维可以开辟`管理活动的`新局面。                     
    
### 5.知识和经验与创新思维的关系是()。
    A.知识和经验为创新思维提供契机
    B.知识和经验为管理者确定创新思维的聚焦方
    C.知识和经验决定着管理者创新思维的质量
    D.知识和经验决定着管理者创新思维的数量

>   5.【答案】ABC。考查创新思维的意义。包括:                     
①知识和经验为创新思维提供契机;                     
②知识和经验为管理者确定创新思维的聚焦方向;                     
③知识和经验决定着管理者创新思维的质量。` (这里没有说数量) `                        