### 第六章
### 创新
### 第一节创新及其作用
### 判断题
### 1.美国经济学家熊彼特在其《经济发展理论》中首次提出创新一词。
>   1.【答案】√。考查创新的涵义。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出“创新”一词。
    
>   `(西游记中，那头熊守竹林，带来了经济发展)`        
>   `率先提出创新一词的学者`是著名的`美籍奥地利经济学家``约瑟夫•阿罗斯•熊彼特（Joseph
Alois Schumpeter， 1883—1950）`， 1912 年`熊彼特`在其著作`《经济发展理论》`中`首次提出`
“innovation”（创新）一词，`认为创新就是建立一种新的生产函数`， `即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系`。

### 2.熊彼特认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系。
>   2.【答案】√。考查创新的涵义。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》
    中首次提出“创新”一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产
    要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系。

### 3.创新是一个经济范畴,不单指科学技术上的发明创造,更重要的是要把发明的科学技术引入到企业之中,形成一种生产能力  3.【答案】√
>   他特别强调说：`“企业家精神的真谛就是创新，创新是一种管理职能。”``他认为企业家的职能就是实行创新`，`引进“新组合”`，从而使企业、经济不断发展。由此可见，`创新是一个经济范畴`，尤其是市场经济条件下的经济范畴，`而非单纯的技术范畴`；       
`它不单指科学技术上的发明创造`，`更重要的是指把已发明的科学技术引入企业之中`，`形成一种生产能力`。

### 4.创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践。  4.【答案】√
>   周三多教授认为：`创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践，是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动，是管理的一种基本职能`。`我们赞同此观点`。       

>   尽管创新的定义没有形成共识，实际上也难以形成共识，但人们对创新都能领会其蕴意。
创新已成为人类使用频率最高的词汇之一，创新越来越成为人们的普遍共识，`创新力的竞争更是成为国与国之间、组织与组织之间、特别是企业与企业之间最根本的竞争`。

### 5.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动。
>   5.【答案】√。考查创新的涵义。创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践,是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动,是管理的一种基本职能。

### 6.创新是管理的一种基本方式。
>   6.【答案】×。考查创新的涵义。创新是管理的一种基本职能

### 7.创新是维持基础上的发展,维持是创新的基础和延续。  7.【答案】√
>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`；         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；(创新是依托和动力)         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。

### 8 维持是为了为创新提供平台和条件,是为了实现创新的成果。 8.【答案】√

### 9.创新为更高层次上的维持提供依托和动力。  9.【答案l√

### 10.卓越的管理是维持和创新的最优组合。 10.【答案】√

### 11.模仿是创新传播和扩散的形式。 11.【答案】√
>   `创新与模仿的关系`。`模仿是某个组织首先采用新技术后，其它组织以它为榜样`，也相继
采用这种新技术的行为。
`在熊彼特看来，模仿不能算是创新`，
但后来人们发现，`模仿是创新传播和扩散的重要形式之一`。
如果没有模仿，`创新和创新的扩散将会比较缓慢`，对人类的经济社会发展和技术进步的影响和作用将大打折扣。

>   二战之后，日本的迅速起飞就和其善于模仿有关。并且，`创造性模仿本身就是创新的方法之一`，`人类的创新一部分来自于原创，一部分来自于模仿`。


### 12.根据创新的规模及对系统的影响程度,创新可以分为消极防御型创新与积极攻击型创新 12.【答案】×
### 1.从创新的规模及对系统的影响程度来考察，分为局部创新和整体创新
>   `局部创新`是指在系统性质和目标不变的前提下，系统活动的某些内容、某些要素的性质
或其相互组合的方式，`系统的社会贡献的形式或方式等发生变动`；
`整体创新`则往往改变系统的`目标和使命`，`涉及系统的目标和运行方式`，`影响系统的社会贡献的性质`。

### 13.局部创新往往改变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行方式,影响系统的社会贡献的性质。13.【答案】×。

### 14.创新具有高度的不确定性,因而具有高风险性  14.【答案】√
### 2.风险性
>   创新是否成功以及在多大程度上成功，存在高度的不确定性，`因而具有高风险性`。
创新之所以是一项高风险的活动，         
`一是因为创新需要大量的投入`，包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后续完善维持阶段，如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等，都需要大量投入。         
`二是信息不对称`。一般来说，人们知道自己的创新内容和方向，但不可能完全知道其他人或组织的创新内容和方向，这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果，别人早已完成或有更好的替代，最终不过是步他人后尘，失去了抢占市场的先机，投入成本难以收回，更不说获得超额利润。                 
`三是创新的效益、利润回报事先难以估计`，`可能出现实际效益或利润回报远远达不到预期的情况`。
`创新的风险主要有市场风险和技术风险`。

>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

>   如在国际通讯卫星市场上曾经的著名的“铱星”计划，从技术上看令人着
迷，受到技术专家的一致肯定，但却因为高成本、太昂贵以至于没有足够的用户等因素而不
被市场所接受，没有获得预期的商业成功而失败。

>   `技术风险`是指`技术上成功与否的不确定性`，`即企业不能确定是否一定能够克服研究开发`、产业化、`商品化过程中的技术难题和高成本等问题`。               
`创新是高风险的活动`，但我们决不能因此就固步自封、因循守旧，因为从长远来看，
守旧的风险更大，守旧将导致丧失机遇，落后退步而被淘汰；同时，不断积累创新经验、加
强创新管理也会大大减少创新带来的风险；更重要的是创新成功会获得高收益，大大推进组
织发展，从而在激烈的竞争中处于领先或优势地位。

### 15.对于企业来说,没有市场回报的技术创新是负担不起的  15.【答案】√
>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

### 16.创新的市场风险是指技术上的成功与否具有不确定性  16.【答案】×
>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

### 17.美国经济学家熊彼特认为,创新是企业家最重要的精神,是区别企业家与非企业家的标志。 17.【答案】√
### 3.效益性
>   众所周知，`创新的高风险和高收益成正比关系`。`创新一旦成功就能获得极高的甚至是意想不到的高回报、高收益`。总体来看，因创新而获得的效率和效益包括经济效益、社会效益、
生态效益、创新积累、对组织的整体发展推进、竞争优势等等要大于创新的投入和风险造成
的损失。实践证明，创新有可能使组织在一定时间、一定范围、一定程度上处于垄断地位，
从而获得超额利润。当然，这种地位会随着创新扩散或更高水平的创新的出现而消失，因此，
大凡有远见卓识者，总是不断创新，不断追求创新。所以熊彼特把创新看成企业家最重要的
精神，`是企业家区别于非企业家的标志`。

### 18.创新的高风险和高收益成正比关系。 18.【答案】√
### 3.效益性
>   众所周知，`创新的高风险和高收益成正比关系`。`创新一旦成功就能获得极高的甚至是意想不到的高回报、高收益`。总体来看，因创新而获得的效率和效益包括经济效益、社会效益、
生态效益、创新积累、对组织的整体发展推进、竞争优势等等要大于创新的投入和风险造成
的损失。实践证明，创新有可能使组织在一定时间、一定范围、一定程度上处于垄断地位，
从而获得超额利润。当然，这种地位会随着创新扩散或更高水平的创新的出现而消失，因此，
大凡有远见卓识者，总是不断创新，不断追求创新。所以熊彼特把创新看成企业家最重要的
精神，`是企业家区别于非企业家的标志`。

### 19.从创新的时效性来看,企业的创新一般从营销创新开始,到产品创新结束。(19.【答案】×)
### 5.时效性
>   `企业创新一般总是从产品创新开始`，`一种新的市场需要总是表现为产品需要`，`因而企业在创新初期的创新主要是产品创新`，`产品创新被市场接受，企业将把注意力集中到过程创新`，
以降低成本、改进品质、完善功能、提高效率。到了一定程度，企业又会把注意力集中到营
销创新上，以提高产品的市场占有率。在整个过程中，如有必要还会伴随着组织创新、制度
创新。当新产品投放到市场一定时间之后又会被更新的产品替代，因为消费者的偏好可能发
生了变化，或者生产产品的技术得到了更新，或者开发出了最新的产品。          
`正因为创新具有时效性`，`所以组织在创新上要有紧迫感、危机感，要有连续性。`

### 20.创新是提高效率之法。
>   20.【答案】×。考查创新的作用。创新是提高效率之途;创新是获得高效益之法。

### （二）创新是提高效率之途 (旅途)
>   效率是`投入与产出、努力与结果、支出与收入、消耗与获得`等经营指标之间的比率，是
人们或组织所付出的劳动与所获得的效益的比率，包括付出与获得的数量、节省的资源、工作质量三个方面。

>   企业只有不断提高效率才能降低成本、增加产出，从而提高利润量和利润
率；其它组织只有提高效率，才能节省资源、减少消耗，提高对社会的贡献率，获得社会的肯定。
`创新是组织提高效率的重要途径`。因为采用新技术、新工艺、新设备、新流程、新方法，
进行制度创新、组织创新、管理创新，都可以生产更多更好的产品和服务、节省更多的时间
和资源，从而提高效率。

### （三）创新是获得高效益之法 (依法)
>   在市场经济成为人类普遍的资源配置方式，知识经济日新月异，全球化、信息化如火如
荼，竞争十分激烈的今天，要想获得超额利润，立于不败之地，无他路可走，只有不断创新，
不断提高自我的创新能力。在创新上处于领先地位，才能做到所谓“人无我有，人有我优，
人优我新，人新我先”，才能“大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，新鱼吃旧鱼”。在技术和新产品
上领先，就可以在别人还没有赶上来的一段时间内，处于技术垄断地位，获得超额利润。 例
如，我国由于技术和创新上的落后，卖 8 亿件衬衫才能换一架 A380 空客； 100%的光纤制造
装备、 80%以上的集成电路芯片、 70%的轿车制造设备都要依赖进口。电视机、手机、 DVD147
的“心脏”全是別人的。我国虽然是出口大国、制造大国，但获取的利润却是十分微薄的，
大量利润都被拥有核心技术的国外公司获取。

### 21.创新是组织提高效率的重要途径。21.【答案】√

### 22.创新是加强管理之路。22.【答案】√

### （四）创新是加强管理之路
>   `相对于技术上的落后`，`管理上的落后对我国影响更大`，`因为技术上的落后相当程度上是由于管理上的落后造成和加剧的`。随着国内外市场供求状况的变化和全球经济一体化、管理信息化步伐的加快，管理正经历新的变革。

### 23.当今管理的新趋势是依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力  23.【答案】√
>   当今管理的新趋势是：`企业由追求利润最大化转向追求整体价值最大化`；
`人由“劳动力”转变为“人力资源”，进而成为“人力资本”；`(资本更大些！)              
`传统的监控型管理转向授权型管理，最终转向为潜能开发`、`人力资本价值增值为主的管理方法`；
金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、团队式管理协作模式；       
`传统的物力、财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争`；       
`依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力`；       
短期激励转向为长短期激励相结合，物质推动型激励转向为情感满足型激励；       
网络信息技术应用由单一的信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动；       
员工由被动接受型转向参与管理型，进而转向为自我管理型等等。       

>   我们要在全球竞争中取得主动，
`一方面必须注重学习和研究国内外的管理新动向、新趋势、新思维和新发展`，      
`另一方面要结合自身实际和发展需要`，树立管理新理念，进行管理创新，不断提高管理水平。   


### 单项选择题
### 1.党的十六届五中全会决议和“十一五规划”提出,要用()时间把我国建设成创新型国家
    A.10年 B.15年 C.20年 D.30年

    
### 2.“创新是一个民族的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭动力”是()提出来的。
    A.邓小平 B.江泽民 C.胡锦涛 D.温家宝
### 3.美国经济学家()在其《经济发展理论》中率先提出创新一词。
    A.熊彼特 B.巴纳德 C.卡普兰 D.艾米顿
### 4.熊彼特在1912年首次提出“创新”,他把创新理解为()。
    A.是一个经济范畴
    B.是一个管理范畴
    C.是一个纯技术范畴
    D.是一个思维范畴
### 5.熊彼特认为创新是管理的重要职能,是企业家精神的()。
    A.实质 B.真谛 C.重要载体 D.集中体现
### 6.创新的核心在于()。
    A.发展 B.创造 C.拓展 D.发明
### 7.从创新发生的时期来看,创新分为()。
    A.局部创新和整体创新
    B.消极防御性创新和攻击性创新
    C.系统初建期的创新和运行中的创新
    D.自发创新和有组织的创新
### 8.从创新的组织程度上看,创新可以分为()。
    A.局部创新和整体创新
    B.消极防御型创新和积极进攻型创新
    C.初建期创新和运行中创新
    D.自发创新和有组织的创新
### 9.从创新的内容看,管理创新包括组织创新、目标创新、技术创新、()等。
    A.体制创新 B.机制创新 C.环境创新 D.方法创新
### 10.创新存在高度的不确定性,它的风险主要有市场风险和()。
    A.社会风险 B.自然风险 C.投入风险 D.技术风险
### 11.创新的高风险和高收益之间的关系是()
    A.成反比关系 B.成正比关系 C.没有关系 D.有不确定关系
### 12.创新是获得高效益之()
    A.本 B.路 C.途
### 13.创新是()的重要途径。
    A.加强管理 B.发展壮大 C.组织提高效率 D.获得高效益
### 14.当今管理的新趋势是:企业由追求利润最大化转向追求企业()最大化。
    A.社会效益 B.整体价值 C.经济效益 D.自身价值
### 15.当今管理的新趋势:人由“劳动力”转变为“人力资源”,进而成()。
    A.“人力价值” B.“人力资本” C.“人力优势” D.“人力潜能”
### 16.当今管理的新趋势:传统的的物力、财力竞争转向企业对()的竞争。
    A.市场瓜分能力 B.科技 C.人才 D.管理手段
    
### 17.当前管理的新趋势是员工由被动接受型转向参与管理型,进而转化为()。
    A.自我管理型 B.自我控制型 C.自我学习型 D.自我发展型
    
### 三、多项选择题
### 1.研究开发是创新的()。
    A.关键 B.前期阶段 C.物质基础 D.科技基础
    
### 2.()地创新取得成功的机会无疑远远大于自发创新。
    A.有目标 B.有计划 C.有目的 D.有组织
### 3.从创新的规模及对系统的影响程度来考察,创新分为()创新。
    A.系统 B.局部 C.整体 D.非系统
### 4.从创新与环境的关系分析,创新分为()。
    A.消极防御型创新 B.积极攻击型创新 C.主动型创新 D.被动型创新
### 5.从创新的组织程度上看,创新分为()。
    A.自发创新 B.有组织创新 C.自上而下创新 D.自下而上创新
### 6.创新的特征表现在多个方面,它包括创造性、风险性、()等。
    A.综合性 B.时效性 C.动态性 D.效益性
### 7.作为创新性思维的结果,创新具有诸多特征,包括创造性及()。
    A.风险性 B.效益性 C.时效性 D.动态性
### 8.创新的风险主要有()
    A.社会风险 B.自然风险 C.市场风险 D.技术风险
### 9.创新对国家、企业、组织的作用巨大,表现在()等方面。
    A.创新是加强管理之路
    B.创新是获得高效益之法
    C.创新是组织生存发展之基础
    D.创新是提高效率之途