### 强。化训。练
### 判断题
### 1.“ Innovation"”(创新)一词是1912年美国经济学家狄尔首次提出来的。  1.【答案】×。
>   `党的十六届五中全会决议和“十一五规划”指出`，`要用 15 年时间把我国建设成创新型国家`，由此推动科学技术的跨越式发展，带动生产方式和生活方式的变革，进而把增强自主创新能力贯穿到现代化建设各个方面，为全面建设小康社会提供强有力支撑。那么，什么是创新？创新有什么作用呢？      
`石榴无创新,天天吃同样石榴，没有一点创新`

>   `江泽民`同志曾经指出：`“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”`

>   `(西游记中，那头熊守竹林，带来了经济发展)`        
>   `率先提出创新一词的学者`是著名的`美籍奥地利经济学家``约瑟夫•阿罗斯•熊彼特（Joseph
Alois Schumpeter， 1883—1950）`， 1912 年`熊彼特`在其著作`《经济发展理论》`中`首次提出`
“innovation”（创新）一词，`认为创新就是建立一种新的生产函数`， `即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系`。


### 2.发明创造先于创新,创新是发明创造的应用。创新的核心在于创造。 2.【答案】√

>   因此，`发明创造是指研究活动本身或其直接结果`，       
`创新是发明的商业化过程或商业化结果`，`发明创造先于创新`，`创新是发明创造的应用`；       
发明创造不一定就成为创新，如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室，那就不是创新；       
`创新是发明创造的拓展，是发明创造的价值转化和实现过程`。       
`创新的核心在于创造`。(新心造)       

### 3.在管理活动中要处理好创新与维持的关系,既要开拓进取,又要求实求稳,但维持比创新更重要  3.【答案】×

### 二、创新与维持的关系
>   作为管理的基本内容，`维持与创新对系统的存在都是非常重要的`。
我们知道，任何组织都是一个由众多要素构成的，与内外环境不断进行物质、能量和信
息交换的动态的、开放的非平衡系统，其生存和发展都离不开外部环境和内部条件的支持、
支撑和自身对环境的贡献，而环境是不断发展变化的。

>   因此，`组织一方面要保证系统的有序、稳定`，            
`另一方面也必须不断根据内外环境变化，适时地调整和革新`，       
否则，组织难以生存和发展。`这就是组织的维持和创新`。  
     
>   `维持是按照既定的构想和规划`，`采用长期行之有效的方法和手段`，       
促进组织的正常运转和组织活动的顺利进行，`保证组织的稳定性、有序性、协调性`；       

>   创新则是高瞻远瞩，与时俱进，开拓进取，创造构想，改进提高，倡导、鼓励、组织、实施
各个方面的各种创新活动，使组织充满生机和活力。组织系统不断改变或调整取得和组合资
源的方式、方向和结果，向环境作出新的贡献，正是创新的内涵和作用。

>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`；         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；`(创新是依托和动力  窗洞)`         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。
>   除了要全面认识和理解创新与维持的关系外，我们还要加深对创新与发明创造、创新与
研究开发、创新与模仿的关系。      

### 4.制度创新应坚持收益大于成本的原则,新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净收益  4.【答案】√
>   `现代社会中企业制度创新的必然结果是建立某种适合自身发展的现代企业制度`。       
`建立创新制度体系`。`企业制度`是`关于企业组织、运营、管理等行为的规范和模式`，       
它主要`包括产权制度、企业组织制度和管理制度`，`不能以任何一种组织形式创新代替制度创新的全部`。       

>  部分条件成熟的企业已经借鉴国外企业的先进经验，结合自身状况进行了公司制改造，
并取得了一定的经济效益。有的企业仅是产权制度的改革，而未注意到相关制度的配套改革，
这样就不利于其长远发展，所以企业的任何一种具体制度发生变革，                      
其他制度如`人事用工制度、分配制度、财务制度` `(人们财务)`等也要同步开展创新活动，以保证整个新制度体系的协调运转。
`保证制度创新的目标`。

>   `一种创新的制度是否优越`，`其衡量标准是看它是否降低了企业的内部交易成本`。        
`制度是交易活动的规则`，`由于交易活动成本的存在，制度运行是有成本的`，                     
`制度创新同样也受成本收益约束`。`制度创新应坚持收益大于成本的原则`，        
`其实际发生条件是不仅要满足新制度运行之后能提供净收益`，        
`而且新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净收益`。        
若创新成本过高，制度创新活动无价值，计划便会搁浅。   

### 5.任务变革是技术与结构变革的连带活动,当组织需要进行技术或结构变革时,组织任务必然要进行相应调整。

>   5.【答案】×。题干说法错误,缺少“一般情况下”。
    
### 5.以任务为基础的变革
>   以任务为基础的变革主要是`针对工作内容、程序与步骤所进行的变革`。
任务变革中主要涉及工作活动的次序与方式的变化，以及所要执行的作业的调整等。一般情况下，`任务变革是技术与结构变革的连带活动`，当组织需要进行技术或结构变革时， `组织的任务必然要进行相应调整`。少数情况下，`任务变革会独立发生`，例如，`服务部门对售后服务流程的调整`，`仅仅是因为减少了部分的核查工作`。

### 6.技术创新的五个特征是指技术创新的经济性,技术创新收益的非独占性,技术创新的系统性,技术创新的不确定性以及投资的高风险性。 6.【答案】x
>   技术创新具有五个特征，`(是非系)`   `即使非西部风`，      
即`技术创新的市场性`、`技术创新收益的非独占性`、`技术创新的系统性`、`技术创新的不确定性以及投资的高风险性`。

### 7.组织创新是管理创新行为的先导。  7.【答案】×
>   管理创新`是对传统组织形式、管理原则、流程和实践的挑战`，`是对管理者惯常管理模式的否定`。
创新的内容涉及管理的各个环节，从目标、技术、制度、组织到环境适应。          
其中，目标创新是管理创新行为的`先导`，          
技术创新是产品或服务质量的`决定性因素`，          
制度创新是管理规范有序的`保障`，          
组织创新是管理活动的`重要内容`，          
环境创新是管理活动的`精髓`。          

### 一、目标创新
>   创新主体要进行创新，必须要有目标，即管理创新目标。`管理创新目标是一项创新活动要达到的最终结果`，
`是管理创新行为的方向`，也是未来组织配置资源和能量的规划，常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内，    
`对管理活动起着先导性的作用`。               
`不同的管理领域有不同的管理创新目标`。

### 8.技术创新是管理规范有序的保障。 8.【答案1×
### 三、制度创新
>   `制度创新即指一种新的制度安排`。`它是指制度主体通过建立新的制度调整和优化各方面的关系`，       
`明确各方权利和利益`，完善组织结构及各项规章制度，合理配置各种要素，       
以获得更大追加利益的活动。`制度创新的实质是利益格局的调整`，`制度创新是企业管理规范有序的保障`。    

### 9.成功的管理就是创新,而创新恰恰是创新思维的结果 9.【答案】√
### （一） 创新思维的含义
>   现代管理中的创新思维，是指`管理者积极探索环境与组织自身发展中的未知领域`，`开拓和创建组织发展新局面的思维活动`。           
现代组织的`一切创新活动首先是思维的创新`，管理者的思维是管理的创新职能的`基本前提和内容`。           
在组织活动中，新技术的发明、新观念的形成、新理论的创建，`都应当归因于创新思维的形成`。           
人类社会结构的变迁，人与人之间关系文明形式的改善，无穷无尽的物质财富和精神财富的不断涌现等等，`都应当从人的创新思维中去寻找根源`。           
特别是在历代管理者的创新思维中，`包含着人类进步的重大秘密`。           
管理历来都是管理者施展才华、发挥创造性的舞台。           

### 而且，当人们说管理是一门艺术时，也包含着这样一个判断：
>   那就是说，在这个领域中，必须不断地进行创新，才可能获得生存的价值，才可能取得成功的机会。
如果缺乏创新，就意味着平庸，`即使去模仿那些成功管理者的做法`，`也是把自己放在赝品的位置上`。
所以，`成功的管理就是创新，而创新恰恰是创新思维的结果`。

### 10.从创新的动力源看,战略先导型组织创新的动力主要来自于组织环境的变化。(10.【答案】×)

### 二、组织创新的路径
>   组织创新（Organizational Innovation），就是应用行为科学的知识和方法，把人的
成长和发展希望与组织目标结合起来，`通过调整和变革组织结构及管理方式`，`使其能够适应外部环境及组织内部条件的变化`，从而提高组织活动效益的过程。在当前阶段，组织创新路
径可划分为三种：`战略先导型、技术诱导型、市场压力型`。

### 总结：
>   战略先导型:战略先导型组织创新表现出带有`内源性根本组织创新的特点`          
    技术诱导型:技术诱导型组织创新属于`内源性的渐进组织创新`          
    市场压力型:`市场压力型组织创新属于外源性创新`，`但它既可能是渐进的，又可能是根本性的`          
    
### （一）战略先导型组织创新
>   从创新的动力源看，`战略先导型组织创新的动力主要来自于组织战略导向的变化`。在高
层管理者对内外环境变化的预见或快速反应的驱动下，组织首先将智力和时间资源、物质和
组织资源集中投入到战略的变革上，分析外部环境和内部条件、确立组织视野、明确目标规
划，实现战略创新。在此基础上，一方面转变观念、形成新规范、调整人际关系，进行文化
创新；另一方面，则着眼于重新配置组织责权结构，使结构创新适应战略创新和文化创新的
需要。

>   `战略先导型组织创新的本质在于`，`由组织战略创新启动`，`文化创新、结构创新同步进行`，
从而实现战略创新、文化创新和结构创新的动态匹配。正是这三类创新的协同匹配，
`使战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组织创新的特点`。

>   战略先导型组织创新模式的实现除了要求管理者具有战略眼光和超前决策能力外，还要求组织必须在快速发展的环境中，具有充分的成长空间，并能够有效利用各种信息源，`尤其善于创造性学习借鉴外部组织创新的经验`，`以尽量减少创新成本`。

### （二）技术诱导型组织创新
>   从创新的动力源看，`技术诱导型组织创新的动力主要来自于新技术的发展`，
`尤其是组织带有根本性的产品创新导致的产品结构的变化`。由于产品结构的变化，组织的部门设置、资
源配置及责权结构都要有相应的调整， 从而引发结构创新。在结构创新的基础上，价值观念
和行为规范会发生潜移默化的转变，`完成渐进的文化创新`。`结构和文化的逐渐变化又会进一步诱致战略创新`。

>   因而，`技术诱导型组织创新总是表现为由结构创新到文化创新`，`再到战略创新的逻辑顺序`。`技术诱导型组织创新的最大特点是源自组织内部产品结构的变化`，并由此
引起的结构和文化调整也是逐渐进行的，`一般不至于导致组织在短期内的整体变化`，因而，
`技术诱导型组织创新属于内源性的渐进组织创新`。

>   技术诱导型组织创新是常见的组织创新类型，尤其是对于那些正由单一品种生产向多元经营转化的组织来说，适应新产品生产经营的需要，就要进行相应地组织创新。应该注意的是，这种类型的创新应该

>   首先从开发、生产和销售的技术条件和管理条件的角度，考察新产品与原有产品之间的关系，以避免机构重叠和资源浪费；           
`其次，`结构创新和文化创新应该保持`连贯性和渐进性`，`以避免打破原有的平衡`；           
`第三，`一旦结构创新和文化创新得以实现，应适时进行战略调整，使组织战略真正转换到多
品种生产经营上来。           

### （三）市场压力型组织创新
>   从创新的动力源看，`市场压力型组织创新的动力主要来自于市场竞争压力`。
市场竞争压力迫使组织求生存、谋发展，努力通过战略创新、文化创新和结构创新来保持和提高组织核
心能力，靠持续的技术创新赢得竞争优势。        
对于我国大多数组织来说，`市场压力型组织创新`更多地`表现为由文化创新启动`，       
`进而诱发大规模战略创新`，`最终以反复的结构创新来实现组织创新的逻辑顺序`。       

>   `市场压力型组织创新属于外源性创新`，`但它既可能是渐进的，又可能是根本性的`，
这要视组织具体的内部和外部环境而定。由于我国大多数企业的战略、结构和文化都急需重组，
因而，

>   `对于国有企业来说`，`市场压力型组织创新多表现为从文化创新开始的根本性创新`。
而这种转轨或过渡一旦完成，`市场压力型组织创新将主要表现为渐进性创新`，`而且将成为日常占主导地位的创新类型`。

>   一般来说，`表现为根本性创新的市场压力型组织创新`，要求组织         
首先要有转变观念的内在需要，`最高管理层和基层员工都要意识到竞争的压力`；           
其次，要有进行根本性战略创新的勇气，适应市场的需要重新配置组织资源；           
第三，要熟悉市场变化、明确竞争来源、及时准确地把握各种内外部创新源的变化，           
尤其要善于学习外部组织成功创新的经验，以尽量降低创新成本    

### 11.如果把一个刚进入管理队伍中的“新手”放在一个相当高层的岗位,那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难  11.【答案】√
### 3.创新思维可以开辟`管理活动的`新局面
>   `管理者自觉地、主动地运用程序思维从事管理活动，就不会安于管理现状`；         
`就会对于内外环境的压力而改变管理方式和方法`；         
就会主动地探求新的管理方式和方法，不断地开拓进取，为组织的发展注入新的活力。         

>   `创新思维不是无源之水`，它是在知识和经验的土壤中生长出来的，人要进行创新思维，`必须具备一定的知识和经验`；
`知识和经验越丰富，往往越能够进行创新思维`。
一般说来，一个刚刚进入管理者队伍中的管理人员，`总是需要从基层开始学习管理知识和积累管理经验`，
`总要先从程序性的管理工作做起`，`并在这种工作中熟悉整个管理系统的基本状况`。
`只有在做了这些准备之后`，`他才有可能在管理中成功地运用创新思维去创造性地解决问题`。

>   相反，如果把一个刚刚进人管理者队伍中的“新手”放在一个相当高层的管理岗位上的话，
`那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难`。

### 12.环境可以决定企业的行为,企业也可以通过创新活动,创造环境   12.【答案】√

### 五、环境创新
>   在政治经济全球化逐渐深入的今天，企业面临的管理对象、产品或服务市场日趋多变而
复杂，企业员工的需求逐渐多元化，是被动的适应环境，`还是主动的调适环境成为企业管理者必须思考的战略问题`。实际上，企业与环境之间是相互作用、互相影响的，
`环境可以决定并影响企业的行为，企业也可以通过创新活动，影响、控制和创造环境`。

>   也就是说，企业不仅要管理企业内部的生产与经营活动，而且还需要像管理生产经营活动那样去管理环境，并
创新环境，以营造良好的内外部发展条件。从某种意义上讲，企业是环境的产物，环境创新
也在相当程度上制约着技术创新、制度创新、组织创新等的内容与效果。
作为一个开放的系统，`企业面临内外两个不同的环境`。

>   `内部环境`包括企业内的各种要素，如企业文化、员工、`生产技术`、组织结构及物质设施等，`其中企业文化决定了一个企业的竞争优势`。

>   `外部环境`是指组织外部存在的、对组织有潜在影响的所有因素，如`竞争者、资源、技术和经济条件`等。
外部环境一般可以进一步细分为`一般环境与任务环境`两个层次，
`一般环境`对`组织产生间接影响`，包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、自然因
素、技术因素。                 
`任务环境`则`直接影响组织的基本经营和绩效水平`，一般包括`竞争者、供应商、顾客和劳动力`。`(进贡顾客的劳动力)  `                
`企业环境创新就是企业通过主动地控制与改造内外部环境，平衡企业与环境的关系，以营造有利于企业发展的氛围`。         
### 13.制度是创新文化的核心,观念是创新文化的保障。它们共同支配着创新主体的行为决定着创新的模式、效率和氛围。 13.【答案】×

### 二、创新活动的组织
>   `创新是管理的重要职能，是企业家精神的核心`。`创新需要科学的组织和管理`。企业家和
管理者要以创新为己任发动创新、支持创新、鼓励创新、组织创新。创新活动的组织要求：

### （一）正确理解和扮演创新“管理者”角色
>   管理者应该自觉提倡创新，带头创新，并努力创造、提供有利于创新的环境，积极鼓励、
支持、引导组织成员进行创新，为创新服好务。

### （二）创造促进创新的环境和氛围
>   `促进创新的最好最长久的方法是营造组织的创新文化`。        
创新文化表现为人们对创新活动的认识态度，        
制度文化则指对创新活动发生作用的制度安排。        
`观念是创新文化的核心，制度是创新文化的保障`。        
它们共同支配着创新主体的行为，决定着创新的模式、效率和氛围。        
在一个组织中，如果敢于冒尖者被视为“冒失”，打破常规者被看作“异类”，富有个性者被当成“不成熟”，        
那就难以形成创新文化，组织也就难有持久的创新力。        
所以要在组织中形成树立以创新为荣，以因循守旧为耻，人人谈创新，时时想创新，无处不创新的组织文化氛围。        
### （三）制定弹性工作计划
>   创新是开创性工作，`这就要求组织的计划富于弹性`，`要把原则性和灵活性结合起来`，要
赋予创新者时间上、资源使用上、工作节奏上有较大的自由度，高压下、高节奏下、`满负荷下难有创造性构想产生`。

### （四）正确对待失败
>   创新过程是充满失败的过程，`所以管理人员要允许失败`，支持大胆尝试，决不可求全责
备，苛责失败，使人人小心谨慎，从而失去创新精神。美国一家成功的计算机公司在它的企
业哲学中写道“我们要求公司的人每天至少要犯 10 次错误，如果难以做到这一条，就说明
谁的工作不努力。”`当然，这里的所指的失误是指创新中、探索中的失误，而不是工作不努力、不认真导致的失误`。

### （五）建立科学合理的奖励制度
>   要激发员工的创新热情和积极性，必须建立合理的评价和奖惩制度。
首先对创新的评价要科学，
其次对创新的奖励要合理，包括奖励的及时、到位、物质奖励和精神奖励的结合、
明确奖励是对特殊贡献的报酬，`奖励不能危害合作等内容`。

### （六）处理好维持和创新的关系
>   对于维持和创新的关系，前面已有论述，`其实质和关键是既要开拓进取`，`又要求实稳健`，
在组织工作牢固的基础上，不断推动组织的创新发展。

### 14.并非创新技术愈先进愈好,企业可以选择领先创新战略,也可以采取跟随创新战略、技术模仿战略。因为技术跟随和技术模仿战略成本低、风险小、收效快。14.【答案】√

>   技术创新从开始到成熟，要经历多次发明、试验、开拓市场的过程。企业组织的技术创               
新应当有适合自己情况的技术创新战略，`因为并非创新技术愈先进愈好`，企业可以选择领先               
创新战略，`也可以采取跟随创新战略、技术模仿战略`。       
        
>   技术领先者战略与技术跟随和技术模仿战略相比，各有利弊。      
技术领先者的优势主要`是领先者可获得独特的信誉、占据市场的制高点，并制定具有权威性的技术标准`。      
而技术跟随和技术模仿战略`成本低、风险小、收效快`。企业组织可根据实际情况进行抉择。   

### 15.只有自发的创新,才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果。 15.【答案】×
### 有组织的创新包含两层意思：
>   `一是系统的管理人员根据创新的客观要求和创新活动本身的客观规律`，        
制度化地检查外部环境状况和内部工作，寻求和利用创新机会，`计划和组织创新活动`；        
>   另一层意思是与此同时，`系统的管理人员要积极地引导和利用各要素的自发创新`，        
使之相互协调并与系统有计划的创新活动相配合，        
`使整个系统内的创新活动有计划有组织地展开`。        
`只有有组织创新`，`才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果`。        

### 16.创新过程虽然是充满失败的过程,但管理人员的创新不允许失败,否则会对组织不利  16.【答案】x

### （四）正确对待失败
>   创新过程是充满失败的过程，`所以管理人员要允许失败`，支持大胆尝试，决不可求全责
备，苛责失败，使人人小心谨慎，从而失去创新精神。美国一家成功的计算机公司在它的企
业哲学中写道“我们要求公司的人每天至少要犯 10 次错误，如果难以做到这一条，就说明
谁的工作不努力。”`当然，这里的所指的失误是指创新中、探索中的失误，而不是工作不努力、不认真导致的失误`。

### 17.经验和知识就其来源看都是源于管路者的创新思维,是被固定下来的创新思维的成果。 17.【答案】√

### （一）创新思维的重要作用 (创新思维 都是在前面)
### 1.创新思维是一切管理知识和经验的源泉
>   对于管理者来说，前人的管理经验是他需要学习和掌握的管理知识，而自己又在不断地
创造和积累着新的管理经验。`经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维`，`是被固定下来的创新思维的结果`。作为管理人员，`如果没有自己的创新，他就不可能有自己的管理经验`，`也就永远只能模仿和重复别人的“创新”成果`。

### 2.创新思维是提高管理水平的有效途径
>   在管理活动中，`无疑有大量程序性的操作`，但管理者每时每刻也都会遇到许多新的问题。
对于这些新问题的解决是没有先例的，管理者必须创造性地处理这些问题，`而这一点恰恰是衡量管理者管理水平和能力高低的标志`。

### 3.创新思维可以开辟`管理活动的`新局面
>   `管理者自觉地、主动地运用程序思维从事管理活动，就不会安于管理现状`；         
`就会对于内外环境的压力而改变管理方式和方法`；         
就会主动地探求新的管理方式和方法，不断地开拓进取，为组织的发展注入新的活力。         

>   `创新思维不是无源之水`，它是在知识和经验的土壤中生长出来的，人要进行创新思维，`必须具备一定的知识和经验`；
`知识和经验越丰富，往往越能够进行创新思维`。
一般说来，一个刚刚进入管理者队伍中的管理人员，`总是需要从基层开始学习管理知识和积累管理经验`，
`总要先从程序性的管理工作做起`，`并在这种工作中熟悉整个管理系统的基本状况`。
`只有在做了这些准备之后`，`他才有可能在管理中成功地运用创新思维去创造性地解决问题`。

>   相反，如果把一个刚刚进人管理者队伍中的“新手”放在一个相当高层的管理岗位上的话，
`那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难`。

### 二、单项选择题
### 1.熊彼特的贡献在于首次提出了(1.【答案】D)
    A.维持 B.模仿 C.发明 D.创新

### 一、创新的涵义
>   `(西游记中，那头熊守竹林，带来了经济发展)`        
>   `率先提出创新一词的学者`是著名的`美籍奥地利经济学家``约瑟夫•阿罗斯•熊彼特（Joseph
Alois Schumpeter， 1883—1950）`， 1912 年`熊彼特`在其著作`《经济发展理论》`中`首次提出`
“innovation”（创新）一词，`认为创新就是建立一种新的生产函数`， `即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系`。

>   他列举了创新的五种存在形式：       
①`引入一种新产品或提供一种产品的新质量`；       
②采用新技术、新生产方法；       
③开辟新的市场；       
④`获得新的原材料或半成品的供应源`；       
⑤`实行新的企业组织形式`。       
    
### 2.意志是创新思维的(2【答案】B)。
    A.首要因素 B.保证 C.心理 D.情感

### 2.意志
>   `意志是创新思维的保证因素`，它表现为人为了达到一定的目标，自觉地运用自己的智力
和体力进行活动，`自觉地同困难作斗争`，以及自觉地节制自己的行为。
`在常规的程序性的管理活动中，意志的作用表现并不明显；`
而在创新活动中，由于困难和障碍是不可避免的，人的精神处于高度紧张的状态，
这时，意志的因素就起着异常重要的作用。
`意志坚强的管理者会不畏困难和克服各种障碍，把自己的创新思维变成管理的现实。`
所以，`坚强的意志是保证管理者拥有和维持创新思维的优良品质，是管理者顽强、果断和自制力的体现。`

    
### 3.下列对创新和维持两者关系的描述,不正确的是(3.【答案】D)。
    A.创新是维持基础上的发展,维持是创新的逻辑延续
    B.维持是为了实现创新的成果,而创新是为了更高层次的维持提供依托
    C.只有创新没有维持系统会处在混乱的状态
    D.只有维持没有创新系统会缺乏稳定性

>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`；         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；`(创新是依托和动力  窗洞)`         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。
>   除了要全面认识和理解创新与维持的关系外，我们还要加深对创新与发明创造、创新与
研究开发、创新与模仿的关系。
    
### 4.从管理创新的角度来看,管理活动的精髓是(4.答案 D)。
    A.目标创新 B.技术创新 C.组织创新  D.环境创新

>   管理创新`是对传统组织形式、管理原则、流程和实践的挑战`，`是对管理者惯常管理模式的否定`。
创新的内容涉及管理的各个环节，从目标、技术、制度、组织到环境适应。          
其中，目标创新是管理创新行为的`先导`，          
技术创新是产品或服务质量的`决定性因素`，          
制度创新是管理规范有序的`保障`，          
组织创新是管理活动的`重要内容`，          
环境创新是管理活动的`精髓`。  
    
### 5.当今管理的新趋势,人由“劳动力”转变为(5.【答案】C),进而成“人力资本”。
    A.“人力价值” B.“人力潜能” C.“人力资源” D.“人力优势”

>   当今管理的新趋势是：`企业由追求利润最大化转向追求整体价值最大化`；
`人由“劳动力”转变为“人力资源”，进而成为“人力资本”；``(资本更大些！)(原本，原来就很笨) `               
`传统的监控型管理转向授权型管理，最终转向为潜能开发`、`人力资本价值增值为主的管理方法`；
金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、团队式管理协作模式；       
`传统的物力、财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争`；       
`依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力`；       
短期激励转向为长短期激励相结合，物质推动型激励转向为情感满足型激励；       
网络信息技术应用由单一的信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动；       
`员工由被动接受型转向参与管理型`，进而转向为`自我管理型`等等。    
    
### 6.不属于组织创新的是(6.【答案】D)。
    A.价值观的创新
    B.工作方式的创新
    C.组织结构模式的创新
    D.消费方法的创新

### 四、组织创新
>   `组织创新是指打破原有的组织结构`，`并根据环境和条件的变化对组织的目标加以变革`，
`并对组织成员的责、权、利关系加以重新设置`，`形成新的人际关系`，并使组织的功能得到发展。
`组织创新是企业管理活动的重要内容`。

>   组织创新的主要内容涉及`价值观的创新、工作方式的创新、考核评价体系的创新、职能结构的创新、组织结构模式的创新、企业重组并购`等，`(价方考职组企，甲方烤制租期，在租期期间内，甲方在烤制面包)`

>   其中，`组织结构的创新是最重要的内容之一`。              
在实践中组织结构创新的方式有三种：              
①`兼并`，即压缩原有组织结构，`实现横向、纵向或全方位成员的合并`；              
②`分割`，根据企业经营目标，`将目标不同的成员分开`，`在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员`；                        
③`创新全新组织`，在新的经营目标的指导下，建立新的组织。`企业的组织结构与企业的价值观有关`。
    
### 7制度创新的一般过程中,第四步是(7.【答案】C)。
    A.选择行动方案
    B.提出制度创新的方案
    C.形成“第二行动集团”
    D.实现制度创新

>   制度创新的一般过程可以划分为五个步骤：`(前面三个都是第一行动集团干的事情)  `     
第一步，`形成“第一行动集团”`，       
    所谓“第一行动集团”，是指预见到潜在利益，       
    并认识到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者，       
    他对制度创新起着主要的作用。                 
第二步，`“第一行动集团”提出制度创新的方案`。                        
第三步，`“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择`。                 
第四步，`形成“第二行动集团”`，                 
    即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利益的组织，       
    它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。                 
第五步，`“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力，实现制度创新`。     
    
### 8.创新思维的保证因素是(8.【答案1B)。
    A.目标 B.意志 C.兴趣 D.情感

    
### 9.下列各项说明了创新与维持关系的是( 9.【答案1C
    A.维持是创新基础上的发展
    B.创新是维持的逻辑延续
    C 创新是维持基础上的发展
    D.没有维持就没有创新

>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`；         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；`(创新是依托和动力  窗洞)`         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。
>   除了要全面认识和理解创新与维持的关系外，我们还要加深对创新与发明创造、创新与
研究开发、创新与模仿的关系。
    
### 铱星”计划的失败,充分说明创新具有(10.【答案1B)
    A.动态性 B.风险性 C.综合性 D.时效性

### 2.风险性
>   创新是否成功以及在多大程度上成功，存在高度的不确定性，`因而具有高风险性`。
创新之所以是一项高风险的活动，         
`一是因为创新需要大量的投入`，包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后续完善维持阶段，如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等，都需要大量投入。         
`二是信息不对称`。一般来说，人们知道自己的创新内容和方向，但不可能完全知道其他人或组织的创新内容和方向，这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果，别人早已完成或有更好的替代，最终不过是步他人后尘，失去了抢占市场的先机，投入成本难以收回，更不说获得超额利润。                 
`三是创新的效益、利润回报事先难以估计`，`可能出现实际效益或利润回报远远达不到预期的情况`。
`创新的风险主要有市场风险和技术风险`。

>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

>   如在国际通讯卫星市场上曾经的著名的`“铱星”`计划，从技术上看令人着
迷，受到技术专家的一致肯定，但却因为高成本、太昂贵以至于没有足够的用户等因素而不
被市场所接受，没有获得预期的商业成功而失败。

>   `技术风险`是指`技术上成功与否的不确定性`，`即企业不能确定是否一定能够克服研究开发`、产业化、`商品化过程中的技术难题和高成本等问题`。               
`创新是高风险的活动`，但我们决不能因此就固步自封、因循守旧，因为从长远来看，
守旧的风险更大，守旧将导致丧失机遇，落后退步而被淘汰；同时，不断积累创新经验、加
强创新管理也会大大减少创新带来的风险；更重要的是创新成功会获得高收益，大大推进组
织发展，从而在激烈的竞争中处于领先或优势地位。
    
### 11.制度创新的步骤是(11.【答案】C)
    (1)“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力,实现制度创新
    (2)“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择
    (3)“第一行动集团”提}出制度创新的方案
    (4)形成“第二行动集团”
    (5)形成“第一行动集团
    
    A.(5)(1)(3)(2)(4)
    B.(5)(4)(3)
    C.(5)(3)(2)(4)(1)
    D.(5)(1(3)(2)

>   制度创新的一般过程可以划分为五个步骤：`(前面三个都是第一行动集团干的事情)  `     
第一步，`形成“第一行动集团”`，       
    所谓“第一行动集团”，是指预见到潜在利益，       
    并认识到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者，       
    他对制度创新起着主要的作用。                 
第二步，`“第一行动集团”提出制度创新的方案`。                        
第三步，`“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择`。                 
第四步，`形成“第二行动集团”`，                 
    即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利益的组织，       
    它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。                 
第五步，`“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力，实现制度创新`。     
    
### 12 .可以引发管理者的创新思维,应具有广泛性、收敛性和持久性。(12.答案 C)
    A.目标 B.意志 C.兴趣 D.情感

### 3.兴趣
>   `兴趣可以引发管理者的创新思维`。比如，管理者对自己的管理工作是否感兴趣，主管人
员对下属提出的问题是否有兴趣，下级对上级布置的任务是否有兴趣等等，都决定了管理者
能否会千方百计、百折不挠地解决问题和完成任务。

>   `有兴趣和没有兴趣是完全不一样的`，当他有了兴趣，就会表现出一种强烈的求知欲和好奇心，`并且兴趣也就会转化成一种意志`，`引导和促使他去调动创新思维`。       
`对于一个管理者来说，他的兴趣应当具有广泛性，这是他开阔视野、博采众长并实行开放式管理的保证`；       
同时，`他的兴趣又应当具有收敛性`，`以保证他能够把创新思维集中到对某些重点问题的解决上`，       
形成一种强大的、具有突破性的创新力量；       
管理者的兴趣还应具有`持久性`，`这是管理者进行持续不断探索的保证`，       
如果管理者的兴趣没有持久性，他就会表现出对一些问题的忽冷忽热、患得患失。       
因而他的创新思维也就会成为一种完全偶然的现象，`根本就不可能成为一种可资依靠的解决新问题的途径`。 

### 13.把组织不同目标的员工分开,把那些不符合组织目标的员工舍弃,这属于组织的(13.【答案】B)。
    A.兼并 B.分割 C 创新全新组织 D.收购

>   其中，`组织结构的创新是最重要的内容之一`。              
在实践中组织结构创新的方式有三种：              
①`兼并`，即压缩原有组织结构，`实现横向、纵向或全方位成员的合并`；              
②`分割`，根据企业经营目标，`将目标不同的成员分开`，`在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员`；                        
③`创新全新组织`，在新的经营目标的指导下，建立新的组织。`企业的组织结构与企业的价值观有关`。
    

### 14.创新的作用是:创新是组织生存和发展的根本之();创新是提高效率之创新是获得高效益之();创新是加强管理之();创新是国家、民族兴旺发达之()。14.【答案】B
    A.本、道、途、法、路
    B.道、途、法、路、本
    C.路、道、途、法、本
    D.法、道、途、路、本

### 四、创新的作用
### （一）创新是组织生存和发展的根本之道
>   如前所述，一个组织要生存和发展，离不开维持和创新，但从根本上讲，维持是为创新
打基础、创条件、搭平台，`不断创新才是组织前进发展的动力之源`，一个安于现状、不求进
取、因循守旧、缺乏创新、创新力弱的组织是没有前途的，是不可能长久存在下去的，更谈
不上发展。民族如此，国家如此、企业如此、其它组织亦如此。

### （二）创新是提高效率之途 (旅途)
>   效率是`投入与产出、努力与结果、支出与收入、消耗与获得`等经营指标之间的比率，是
人们或组织所付出的劳动与所获得的效益的比率，包括付出与获得的数量、节省的资源、工作质量三个方面。

>   企业只有不断提高效率才能降低成本、增加产出，从而提高利润量和利润
率；其它组织只有提高效率，才能节省资源、减少消耗，提高对社会的贡献率，获得社会的肯定。
`创新是组织提高效率的重要途径`。因为采用新技术、新工艺、新设备、新流程、新方法，
进行制度创新、组织创新、管理创新，都可以生产更多更好的产品和服务、节省更多的时间
和资源，从而提高效率。

### （三）创新是获得高效益之法 (依法)
>   在市场经济成为人类普遍的资源配置方式，知识经济日新月异，全球化、信息化如火如
荼，竞争十分激烈的今天，要想获得超额利润，立于不败之地，无他路可走，只有不断创新，
不断提高自我的创新能力。在创新上处于领先地位，才能做到所谓“人无我有，人有我优，
人优我新，人新我先”，才能“大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，新鱼吃旧鱼”。在技术和新产品
上领先，就可以在别人还没有赶上来的一段时间内，处于技术垄断地位，获得超额利润。 例
如，我国由于技术和创新上的落后，卖 8 亿件衬衫才能换一架 A380 空客； 100%的光纤制造
装备、 80%以上的集成电路芯片、 70%的轿车制造设备都要依赖进口。电视机、手机、 DVD147
的“心脏”全是別人的。我国虽然是出口大国、制造大国，但获取的利润却是十分微薄的，
大量利润都被拥有核心技术的国外公司获取。

### （四）创新是加强管理之路
>   `相对于技术上的落后`，`管理上的落后对我国影响更大`，`因为技术上的落后相当程度上是由于管理上的落后造成和加剧的`。随着国内外市场供求状况的变化和全球经济一体化、管理
信息化步伐的加快，管理正经历新的变革。

>   当今管理的新趋势是：`企业由追求利润最大化转向追求整体价值最大化`；
`人由“劳动力”转变为“人力资源”，进而成为“人力资本”；``(资本更大些！)(原本，原来就很笨) `               
`传统的监控型管理转向授权型管理，最终转向为潜能开发`、`人力资本价值增值为主的管理方法`；
金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、团队式管理协作模式；       
`传统的物力、财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争`；       
`依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力`；       
短期激励转向为长短期激励相结合，物质推动型激励转向为情感满足型激励；       
网络信息技术应用由单一的信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动；       
`员工由被动接受型转向参与管理型`，进而转向为`自我管理型`等等。       

>   我们要在全球竞争中取得主动，
`一方面必须注重学习和研究国内外的管理新动向、新趋势、新思维和新发展`，      
`另一方面要结合自身实际和发展需要`，树立管理新理念，进行管理创新，不断提高管理水平。      

### （五）创新是国家、民族兴旺发达之本
>   `创新是一个民族文化活力的标志`。`一个民族的文化是否具有创新能力`，`决定了它所造就社会的兴衰和国家的强弱`。

>   人类发展史证明了这一点。文艺复兴的思想创新，打破了中世纪的黑暗；
启蒙运动的文化创新，揭开了思想解放的序幕。这些思想文化观念的创新，成为推动这些国家走向兴盛的
先导。

>   工业化的历程告诉我们：`越是创新活跃的地方，就越容易形成产业革命的广阔舞台`；
`一旦创新活力丧失，就面临着竞争出局的危险`。 18 世纪以来，世界的科学中心和工业重心
从英国转到德国、再到美国，表面上是地理位置的更替，实质上是创新能力强弱的转换，其
中无不包含深厚的文化根由。我们经历的改革开放实践也证明了这一点， 30 多年来，中华
大地沧桑巨变。沒有创新，思想的藩篱难以冲破，体制的坚冰不会融化，正是理论创新、制
度创新、科技创新、文化创新以及其它各方面的创新，熔铸了敢于探索、勤于创造、勇于竞
争、甘于冒险的创新文化，造就了以改革创新为核心的时代精神，不仅给中华大地带来了激
荡人心的历史巨变，而且深刻地改变了中国社会的精神面貌，更新着人们的思维方式、工作
方式、生活方式

### 三、多项选择题
### 1.创新存在风险性是因为(1答案 ABC)
    A.创新需要大量投入
    B.创新信息不对称
    C.创新的效益、利润回报难以估计
    D.创新的对手过于强大

### 2.风险性
>   创新是否成功以及在多大程度上成功，存在高度的不确定性，`因而具有高风险性`。
创新之所以是一项高风险的活动，         
`一是因为创新需要大量的投入`，包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后续完善维持阶段，如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等，都需要大量投入。         
`二是信息不对称`。一般来说，人们知道自己的创新内容和方向，但不可能完全知道其他人或组织的创新内容和方向，这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果，别人早已完成或有更好的替代，最终不过是步他人后尘，失去了抢占市场的先机，投入成本难以收回，更不说获得超额利润。                 
`三是创新的效益、利润回报事先难以估计`，`可能出现实际效益或利润回报远远达不到预期的情况`。
`创新的风险主要有市场风险和技术风险`。

### 2.在创新的过程中提出构想需要采用一些创新的方法,以下属于创新方法的是()。
    A.形态分析法 B 头脑风暴法 C.畅谈法 D.德尔菲法

>   2.【答案】ABCD。考査创新的过程—提出构想。创新过程中敏锐地发现问题、
    寻找和抓住了创新契机之后,还要透过现象看本质,认识问题和机会的实质,预测未来变化趋
    势,估计后果,采用创新方法如`头脑风暴法、德尔菲法、畅谈法、形态分析法、列举法、统摄法`等,集思广益,提出创新构想。

### （二）提出构想
>   `敏锐地发现问题、寻找和抓住了创新契机之后，还要透过现象看本质`，认识问题和机会
的实质，预测未来变化趋势，估计后果，`采用创新方法如头脑风暴法、德尔菲法、畅谈法、形态分析法、列举法、统摄法等，集思广益，提出创新构想`。    

    