微信公众平台:
La
QQ答疑群:6620658650
保证产品的质量,热情为顾客服务。
41.〔答案]C。金标尺解析:考查预算控制。财务预算是指企业在计划期内反映有关预计现金
收支、经营成果和财务状况的预算。主要包括:反映计划期间预计的现金收支详细情况的“现金预算”;
综合反映企业在计划期间生产经营的财务状况的“预计收益表”;用来反映企业在计划期末那一天
预计的财务状况的“预计十资产负债表”。前述的各种经营预算和投资预算中的资料,都可以折算成
金额反映在财务预算内。这样,财务预算就成为各项经营业务和投资的整体计划,所以又称“总预算”。
42.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新。江泽民同志曾经指出“创新是一个民族的灵魂,是
个国家兴旺发达的不竭动力”。在当今时代,无论是对于一个国家、一个民族,还是对于一个组织,
甚至于对于一个人的成功,创新都是至关重要的。
对性。
43.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理方法。行政方法的特点:权威性、强制性、层级性、针
44.(答案〕A。金标尺解析:考查管理工具。混合性工具是指强制性介于强制工具和志愿工具
之间的那部分政府工具(其中有些工具本身就是具体的市场化手段),因而混合工具选择的情境最为
广泛。常见的公共部门混合性管理工具包括:信息和劝导、政府补贴、产权拍卖、税收和使用者付费。
45.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理成本。外部交易成本包括搜寻成本、谈判成本、履约成本
B项属于内部组织成本。
46.〔答案〕A。金标尺解析:考查绩效改进的方法。六西格玛管理(6 Sigma)主张消除偏差将
会解决流程和业务中的问题,其真正力量在于它是人的力量与流程的力量的结合。
47.〔答案〕D。金标尺解析:考查战略管理学派。SwOT模型由美国哈佛大学商学院的安德鲁
斯( Andrews)在其《公司战略概念》一书中提出。安德鲁斯是设计学派代表人物。
48.〔答案〕C。金标尺解析:考查激励理论。期望理论的观点可以为管理人员提供许多有益的
启发。为了有效发挥个体在工作中的动机,需要做好以下几个方面的工作:首先,应合理设置工作
目标,协调好努力与绩效的关系。其次,贯彻功绩制原则。最后,领导者还应注意了解员工的需求,
尽量使报酬与需要相对应。
49.〔答案〕C。金标尺解析:考查战略管理学派。环境学派的特点是非常强调外部环境的重要性,
但局限性在于将战略管理完全变成一种被动的过程。
50.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略管理学派。《第五项修炼》的作者是彼得·圣杰。
二、多项选择题
51.〔答案〕AB。金标尺解析:考查管理丛林。社会技术系统学派由英国学者特里斯特及其同
事创建。该学派认为,影响工作效率的因素不仅是组织的社会系统,组织的技术系统也对工作效率
产生重要的影响。管理人员的主要任务之一就是确保社会协作系统与技术系统的相互协调。这个学
派的大部分著作集中在生产办公室业务和那些技术系统对人有密切关系的方面,因此主要倾向于研
究工业工程学,包括人一机工程的研究。C项伯法是管理科学学派代弋表人物;D项是系统管理理论
学派代表作。
52.[答案〕AC。金标尺解析:考查管理类型。公共管理的特征包括:以公共利益的实现为目标
以公共组织为依托;公共管理过程是公共权力的运用过程;具有独占性;接受公众监督。B、D选项
150
www.jinbiaochlcom