微信公众平台:cq-yhw
QQ答疑群:662058650
属于企业管理的特点,企业管理目标相对单一;企业管理具有竞争性
53.[答案〕ABD。金标尺解析:考查管理者层次。高层管理者花在计划、组织和控制职能上的
时间要比基层管理者多,而基层管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多。
54.(答案〕BCD。金标尺解析:古典组织理论是20世纪初形成的,侧重于整体协调与控制
代表人物主要有法约尔、韦伯等。其理论前提是把管理中的人性看作是“理性的经济人”完全忽视人,
具有明显的片面性。(注:科学管理理论、一般管理理论、组织管理理论,这三大古典管理理论的
理论前提都是把人看作是“理性的经济人”。)
55.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查一般管理理论。法约尔一般管理14条原则:劳动分工、
职权与职责、纪律、统一命令、统一领导、个人利益服从整体利益、合理的报酬、集中、等级链与“跳
板原则”、秩序、公平、稳定、首创精神、团结精神。
56.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查韦伯的“理想行政组织体系”。其主要特征是:明确的分工、
自下而上的等级系统、职务要求决定人员任用、理性的人员关系、管理人员的职业化、严明的规则
和纪律。
57.(答案〕ACD金标尺解析:考查全面质量管理理论。其核心是“全面”二字:一是指对管
理体系中的所有方面的质量进行管理;二是指对生产的整个过程进行管理;三是由管理体系中的全
员参加的质量管理。
58.〔答案〕 ABCD。金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策,又称为例行决策、常规决策、
定型化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的
问题,涉及的是例行问题。
59.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查塞赖的压力反应理论。该理论认为一个人承受压力的过程
包括:惊恐阶段、抗拒阶段、力竭阶段。不包括C项。
60.〔答案〕AD。金标尺解析:考查决策心理压力。影响决策的心理压力的主要因素:实现决策
目标的难易程度;所要解决问题的复杂程度;决策后果对决策者个人的利害关系;决策风险的大小;
决策时间的压力大小;决策在实际执行中如达不到计划目标,其回旋余地的大小;决策目标的多少
及其相互的冲突程度;决策环境的变化程度;决策者对处理同类问题经验的多少;群体决策中责任
的分散程度
61.(答案〕CD。金标尺解析:考查头脑风暴法。其实施的四项原则是:对别人的建议不作任
何评价,将相互讨论限制在最低限度内,不允许提出集体或权威的看法,以免阻碍个人的思考;建
议越多越好,在这个阶段,参与者不要考虑自己建议的质量,想到什么就应该说出来;鼓励每个人
独立思考,广开思路,想法越新颖、奇异越好;可以补充和完善已有的建议以使它更具具说服力力。对
于参与者是否相互认识没有明确要求。
62.[答案]BC。金标尺解析:考查参与决策。其优点具体体现在:参与决策的组织成员会感
觉到自己在集体中是受到重视的;参与决策能使组织成员从组织直接获取准确信息;参与决策的组
织成员会把作出决策当作自己的切身责任;参与决策的组织成员将更会注意如何培养自己解决远景
发展方向问题的能力,而不是谴责当前本单位管理上的某些不合理问题;参与决策的组织成员作出
的决策,若能对工作有很强的推动力,管理者就有了更多精力致力于部门的发展性问题;另外,参
与决策需要群体成员参与提出决策、论证方案等,这种民主的方式有利于增进目标的合作意愿。在