众平台:cq-ydhw
QQ答疑群:6258650
果制定的目标太低,全体员工能轻易地完成,不能有效地激发员工的创造力与能动性。
31.(答案)B。金标尺解析:考查组织设计的内容。随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强,
管理层次随着管理幅度的增加而呈现递减趋势,由此导致组织形态由金字塔型向扁平化组织发展
故A选项说法错误。扁平化组织的管理层次较少,它有利于缩短上下级距离、密切上下级关系、降
低管理费用;层次少,传递过程中失真的可能性也较小。故B选项说法正确,C选项说法错误。扁
平式管理,亦称扁平化管理,是现代企业的一种新型管理模式。可知,扁平化组织适合于现代企业
组织,D选项说法错误
32.(答案〕A。金标尺解析:考查管理方法和管理工具的综合运用。马克思主义哲学,即辩证
唯物主义和历史唯物主义,是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础
33(答案)C。金标尺解析:环式沟通也称圆周式沟通,类似链式沟通,但信息链首尾相连形
成封闭的信息沟通的环。该种沟通模式能提高团队成员的土气,即大家都感到满意。如果在组织中
需要创造出一种高昂的士气来实现组织目标,环式沟通是一种行之有效的方式。
34.[答案〕B。金标尺解析:考查创新的类别与特征。从创新的规模及对系统的影响程度来考察
分为局部创新和整体创新。局部创新是指在系统性质和目标不变的前提下,系统活动的某些内容、
某些要素的性质或其相互组合的方式,系统的社会贡献的形式或方式等发生变动;整体创新则往往
改变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行方式,影响系统的社会贡献的性质
35.〔答案〕C。金标尺解析:考查心理方法。心理方法是指在管理过程中运用心理学知识,对
人们的社会心理进行详细了解和科学分析,按照人们的心理活动特点和规律性,进行有效管理的
系列方法的总称。
36.〔答案]C。金标尺解析:考查现代管理理论丛林。管理科学学派的管理科学理论是指以系
统的观点,运用数学、统计学的方法和电子计算机的技术,为现代管理的决策提供科学的依据,通
过计划与控制以解决企业中生产与经营问题的理论。因此,管理科学学派强调,管理就是应用各种
数学模型和特征来表示计划、组织、决策、控制等合乎逻辑的程序,求出最优解决方案。题干所描
述的是管理科学学派的观点,因此答案选C。
37.〔答案〕A。金标尺解析:“五年计划”是中国国民经济计划的一部分,主要是对全国重大
建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出规划,为国民经济发展远景规定目标和方向。
而战略是抽象的纲领性的,战术是具体的作战计划,所以我国五年发展计划不是战术决策而是战略
决策。
38.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织结构。直线型组织结构的优点是:结构简单,命令统一,
指挥灵活;责任明确;上下信息沟通快,决策迅速,管理效率高。A、C项是职能型组织结构的优点,
B项是矩阵型组织结构的优点。
9.(答案]B。金标尺解析:考查现代管理丛林理论。法约尔的一般管理理论最先将经营与管
别开来,最先归纳了管理的五大职能,在管理学史上是一个重要的里程碑。它所开创的一般管
理理论,后来成了管理过程学派的基础理论
40.〔答案)〕B。金标尺解析:考查管理者和管理者的类型。在人际关系方面,经理人员首先要
扮演好挂名领导的角色。承担这种角色,经理要在所有的礼仪事务方面代表其组织。其次,经理还
要扮演联络者和领导者的角色。A、C、D项属于领导者在信息联系方面扮演的角色。
158