的影响;信息通过的等级越多,到达目的地的时间也越长,信息失真则越大;当团体规模较大时,
人与人之间的沟通也相应变得较为困难;空间约束不利于员工之间的交流,限制了他们的沟通,
般来说,两人之间的距离越短,他们交往的频率也越高。(4)技术因素:语言、非语言暗示、媒介
的有效性和信息过量。语言不通、语义不明、非语言暗示的意义不明确会使沟通无法进行下去;媒
介的效果不好,过量信息造成的干扰等也是沟通难以顺畅进行的障碍。
60.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查创新的过程。创新的一般过程主要包括以下几个环节:(1)
寻找机会:创新是对旧事物、旧制度、旧秩序、旧观念等的突破和更新。首先要善于发现旧事物、
旧制度、旧秩序、旧观念等中的不协调、问题和差距,这就是创新的契机。(2)提出构想:敏锐地
发现问题、寻找和抓住了创新契机之后,还要透过现象看本质,认识问题和机会的实质,预测未来
变化趋势,估计后果,采用创新方法如头脑风暴法、德尔菲法、畅谈法、形态分析法、列举法、统
摄法等,集思广益,提出创新构想。(3)采取行动:“没有行动的思想会自生自灭”,创新构想提
出后,不要追求十全十美,要尽快落实到行j动,因为创新成功的关键就在于行动。创新构想只有在
不断尝试、不断行动、不断实践中才能不断完善,才能抓住创新的机会。(4)持之以恒:创新是风
险性活动,会经历许多失败。创新的过程是不断尝试、不断失败、不断提高的过程,决不可半途而废
为了创新的成功,只有坚持不懈,坚定不移地努力下去,才有希望达到创新成功的顶点。
三、判断题
61.〔答案〕B。金标尺解析:组织变革的阻力主要有:(1)来自观念的阻力;(2)来自地位
的阻力;(3)来自经济的阻力;(4)来自习惯的阻力;(5)来自社会方面的阻力。因此组织变革
的阻力可以是直接的、公开的也可以是潜在的。
62.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素——信息手段的配备情况。掌握信息是
进行管理的前提。利用先进的技术去收集、处理、传输信息,不仅可帮助领导者更快、更全面地了
解下属的工作情况,从而及时提出建议,而且可使下属更多地了解与自己工作有关的信息,从而更
好地自主处理自己分内的事务。这就有利于扩大管理者的管理幅度。
63.[答案〕]B。金标尺解析:考查绩效的评价方法—比较法。比较法是对评价对象进行相互
比较,从而决定其工作绩效的相对水平。评价主要依赖于评价者的主观判断,随意性强,没有客观
依据。故题干说法错误。
64.[答案〕B。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。从其定义可看出,刚性管
理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。柔性管理的基础则是基于员工对组
织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。题
千中说的应为“刚性管理”。
65.〔答案〕B。金标尺解析:考查激励理论。期望理论又称作“效价一手段一期望理论”,北
美著名心理学家和行为科学家维克多·弗罗姆( Victor H.Vrom)于1964年在《工作与激励》中提
出来的激励理论
66.(答案〕B。金标尺解析:考查外部的交易成本—谈判成本。谈判成本是指组织在契约谈
判活动中所付出的成本。交易成本大小与谈判的复杂程度正相关
67.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新与维持的关系。发明创造是指研究活动本身或其直接结
161
www,jinbiaochi.com