微信公众平台;cq-sydw
QQ答疑群:662058650
理经济社会活动最具有抽象性和稳定性的手段。
28.(答案〕B。金标尺解析:考查心理方法的形式一暗示与期待。暗示是用含蓄、间接的方式
对人的心理和行为产生影响,使其主动接受一定的观念和信念,或者产生预期行为的方法。1968年,
美国心理学家罗伯·罗森塔尔和雷诺尔·贾可布森进行了一项著名的实验,称为“皮格马利翁效应”
或“罗森塔尔效应”
29.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。亚当·斯密1776年发表的《国富论》
中有关劳动分工的学说,为管理方式变革从经验式走向理论化作了前期理论准备。到20世纪初,泰
勒于1911年出版的《科学管理原理》,才真正标志着管理方式变革由经验上升到理论。
30.〔答案〕D。金标尺解析:考查绩效评价的方法。人物比较法是所有的人与某一个特定的人
即所谓的“标准人物”进行比较,在一定程度上能够使评价的依据更为客观。其实施方法是:在评
价之前,先选出一名员工,以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得出评F价的结果。
31.〔答案〕B。金标尺解析:考查绩效改进的目标。矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环节,
发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标
32.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织战略含义。由于在现代社会中公共组织面临的环境正在
变得更加动态与不确定,再加上世界经济一体化的推进以及信息技术的飞速发展,公共组织也面临
着前所未有的挑战。特别是20世纪90年代以来,“大政府”的观念受到了越来越多的质疑;相反
小政府”无论在理论上还是实践上均获得了人们的认同与支持。因此,公共组织必须进行战略管理
才能解决所面临的问题,以提高效率。
33.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理者的类型。管理人员可以按其所从事管理工作的领域宽
度及专业性质的不同,划分为综合管理人员与专业管理人员两大类。专业管理人员是指仅仅负责管
理组织中某一类活动的管理者。根据专业领域性质的不同,具体划分为生产、营销、人事、财务、
研究开发部门管理者等。这些部门]的管理者,可以泛称为生产经理、营销经理、人事经理、财务经
理和研究开发经理等。由此可知,人文经理不是专业管理人员。
34.[答案〕C.。金标尺解析:考查国内外早期的管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的
仁、义、礼、智、信”,其管理思想也贯穿着这些精神。
35.〔答案]D。金标尺解析:考查领导艺术。领导艺术具有以下三个方面的特征:(1)创造性。
领导工作尤其是高层领导工作具有复杂性、模糊性、非程序化的特点,没有现成的原理作直接的依据,
也不能照抄照搬别人的方法。因此这就需要领导者具有创新思维,运用新的方法去处理各种间题。
(2)应变性。领导工作中突发性的事件多,需要领导者根据不同情况随机应变,灵活处理,这就要
有一定的领导技巧,不会应变就谈不上领导艺术。(3)综合性。领导艺术的运用是领导者整体素质
的综合表现,包含领导者的知识、品质、能力、胆识、责任心等各个方面。
36.[答案〕C。金标尺解析:考查管理的类型。在现代社会中,公共领域和非公共领域成为社
会生活的两大基本领域。在公共领域中,代表社会公共利益,承担社会公共事务的政府和非政府公
共组织是其主要组织形式,其运行遵循着公共生活的制度和规则。在非公共领域,企业构成了其主
要组织形式,作为市场的主体,其运行遵循着市场的规则和规律。按照这两大领域及其主体组织形式,
我们可以把现代社会的管理划分为公共管理和企业管理两大类型。
37.[答案]A。金标尺解析:考查参与决策的利弊。参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段
ww baochi. com