信公众平台:cq
38.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织的特征。组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作
的人的集合,目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的基本条件。
39.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层是组织文化的核心和灵魂,是形成
组织文化的物质层和制度层的基础和原则。
40.(答案〕A。金标尺解析:考查管理方法的内涵。管理方法是实施管理活动,完成管理任务
达成管理目标的方式手段、形式和程序的总称。管理方法是管理原理的自然延伸和具体化、实际化,
是管理原理指导管理活动的必要中介和桥梁,是实现管理目标的途径和手段。
二、多项选择题
41.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。通常而言,一名管理人员应该具备
的管理技能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。
42.(答案]ABC。金标尺解析:考查社会系统理论。巴纳德认为正式组织不论大小其存在和发
展必须具备三个条件,即明确的目标、协作意愿、信息的交流。
43.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。心理压力是指能引起人们身体不
适和情绪波动反应的外界刺激。心理压力的产生原因可以归为四类:生活事件、挫折、心理冲突和
不合理的认识。
44.[〔答案〕CD。金标尺解析:考查控制的基本功能。控制的基本功能有监督功能、纠偏功能、
协调功能、激励功能。(1)监督功能:控制是对管理活动全过程及各有关环节的监督。(2)纠偏
功能:纠正工作中的偏差是控制的重要环节,也是控制的任务之一。(3)协调功能:由于现代社会
分工越来越细,管理活动由多个阶段和环节组成,各部门在完成各自目标的同时f,必须通过及时
有效的控制才能保证管理系统整体目标的实现。(4)激励功能:控制不仅仅是一种约束,它还能通
过确立控制标准、发现偏差并从全局着眼,提出进一步的改进方案。对职工来说,这既是一种督促
也是一种激励。
45.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查控制的类型。在市场经济条件下,主要的经济杠杆有税收
价格、信贷等。
46.[答案〕ABC金标尺解析:考查组织创新。在实践中组织结构创新的方式有三种:(1)兼并
即压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员的合并;(2)分割,根据企业经营目标,将目
标不同的成员分开,在必要H时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员;(3)创新全新组织织,
在新的经营目标的指导下,建立新的组织
47.〔答案]AB。金标尺解析:考查准司法。准司法是与司法活动密切相关或者功能类似,具
有一定裁判权或证明权的行为。人们认为的准司法行为通常包括仲裁行为(一般仲裁、劳动仲裁、
海事仲裁、国际贸易仲裁、行政确权等),鉴定行为(工伤事故鉴定、司法鉴定、医疗事故鉴定、
交通事故鉴定等),公证行为,行政复议行为、调解行为等。
48.[答案〕ACD。金标尺解析;考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具。它的特点是用
规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。在需要相对人无
条件遵从的时候,强制性工具是最有效的。常见的公共部门强制性管理工具包括:管制、公共企业
以及国家直接服务