高度相关的角色。这10种角色可以进一步组合成三个方面:人际关系、信息传递和决策制定。
58.(〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理哲学基础—管理辩证法。管理辩证法就是管理活动
的联系观、运动观、变化观、发展观。
59.(答案〕ACD。金标尺解析:考查管理效率的特征。随着管理劳动及其相应管理决策、管
理组织、管理监督、管理信息、管理工具的现代化,现代管理效率呈现出新的特征。即:①管理效
率的多重化;②管理效率的集约化;③管理效率的综合化。
60.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查情感方法的运用。包括:关心生活,温暖心灵;发端于心,
热诚待人;互相理解,顺畅沟通;开诚布公,倾听意见。
、判断题
61.〔答案〕B。金标尺解析:考查公共管理。公共管理以公共利益的实现为目标。公共利益的
构成在价值上具有多元综合性,它至少包含着生存、安全、秩序、效率、公平、公正、民主、效益
等基本价值。公共利益的实现是公共管理的根本目标。
62.〔答案〕A。金标尺解析:考查企业管理。在市场经济条件下,企业的生命线在于其经济效益,
因此,企业的最大和最根本的目标是实现经济效益,而经济效益则是通过企业的盈利来实现和衡量的,
企业的其他目标都服务和服从于这一日标。
63.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理模式的选择。组织的管理模式是指组织拥有的对某一特
定类型的管理方式和管理特点的概括性描述。管理模式实际上可以被看作是组织固定的资源配置方
式。所谓管理模式的选择实际上就是组织资源配置方式的选择。
64.〔〔答案〕B。金标尺解析:考查古典管理理论。在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为“科
学管理之父”。
65.〔答案〕A。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。法约尔的一般管理理论,比之科学
管理理论在管理思想的系统性和理论性上更强。他对管理五大要素的分析,为管理学提供了整个科
学的理论构架,后来的许多管理学者都是以法约尔的理论构架进行研究和教学的。
66(答案〕B。金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策是指按预先规定的程序、处理方法
和标准来解决管理中经常重复出现的问题。一般组织中80%的决策属于程序化决策
67.〔答案]A。金标尺解析:考查决策。决策是选择组织活动方向、内容以及方式。人是从“管
理的首要工作”这个意义上来把握决策的内涵的。任何组织在任何时期为了表现社会存在必须从事
某种为社会所需要的活动,在从事这项活动之前,组织当然必须首先选择活动的方向和方式。
68.[答案〕B。金标尺解析:考查组织的功能。包括:整合功能、凝聚功能、服务功能、管理功能
激励功能。其中,整合功能是组织的核心功能。
69.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织的创新路径。在当前阶段,组织创新路径可划分为三种
故略先导型、技术诱导型、市场压力型。
70.〔答案〕A。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论,又叫“激励一保健因素”理论,
是由美国心理学家赫茨伯格于1959年提出的。赫茨伯格认为,满意的对立面是没有满意,而不是不
满意:不满意的对立面应该是没有不满意,而不是满意。
71.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的基本条件。根据控制的手段可以把控制划分为直接控
170