微信公众平台:
QQ答疑群:662058650
19.〔答案)B。金标尺解析:考查外部的交易成本。在一般情况下,组织外部的交易成本可以
分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。
20.〔答案〕D。金标尺解析:考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具。它的特点是用规
制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。
21.[答案〕D。金标尺解析:考查不确定型决策方法。不确定型方法,主要有三种,即冒险法、
保守法和折中法。D项属于风险型决策方法。
22.〔答案〕C。金标尺解析:考查创新的过程。创新的一般过程主要包括:寻找机会、提出构想、
采取行动、持之以恒。
23.〔答案〕C。金标尺解析:考查衡量实际工作。通常情况下管理者获得有关实际工作绩效的
资料和信息的方法主要有:观察、报表和报告、抽样调查、召开会议
24.〔答案〕C。金标尺解析:考查长期计划。长期计划描述组织在较长时期(通常为5年以上)
的发展方向和方针,规定组织的各个部门在较长时期内从事某种活动应达到的目标和要求,绘制组
织长期发展的蓝图。
25.〔答案]B。金标尺解析:考查战略SWOT分析。ST( Strengths- -threats,优势一威胁)战略:
利用优势,回避或减轻外部威胁的影响。
So( Strengths- opportunities,优势一机会)战略:这是一种发挥组织内部优势、利用外部机会
的战略,所有组织及管理者都期望可以利用自己的优势,并抓住外部环境所提供的机会。
W0( Weakness- opportunities,弱势一机会)战略:其目标是利用外部机会来弥补内部的弱势。
WT( Weakness- threats,弱点一威胁)战略:这是一种在减少内部弱点的同时,规避外部环境
威胁的防御性战略。
二、多项选择题
26.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理模式的类型。按照组织所面临的不确定性和复杂性
的程度将管理模式分成4种类型:直线管理系统、科层系统、直线一参谋系统和矩阵系统。
27.[答案)AB。金标尺解析:考查正式组织。正式组织一般都具有正式的组织形式,例
如直线型、参谋型、直线参谋型、职能型、事业部型、矩阵型、多维立体型、虚拟网络型等组织结构。
28.(答案)BC。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。择案规则就是决策群体选定最
终决策方案的程序和方法。典型的择案规则大致有以下4种,即完全一致、商议一致、多数通过和
等级决定程序。多数通过,即“少数服从多数”,以多数票通过中选方案的择案规则、以最大限度
地照顾多数的利益
29.[答案〕ABC。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。法约尔一般管理理论中,管理活
动包括计划、组织、协调,指挥、控制等职能活动。
30.[答案)CD。金标尺解W考查迪尔和肯尼迪的组织文化类型。迪尔和肯尼迪根据组织经
营活动的风险程度及成员工作绩效的回馈速度,把组织文化划分为4种类型:强人文化、“拼命干
尽情玩”文化、赌博文化,过程文化。强人文化:即强者文化,存在于高风险、快反馈的行业;“拼
命干,尽情玩”文化:这种文化类型存在于行业风险很小,但绩效反应极快的行业;赌博文化:存
在于风险大,反馈慢的行业中;过程文化:存在于风险小、反馈慢,特别要求注重过程的行业中。
可见,过程文化、“拼命干,尽情玩”文化的风险程度低
141