微信公众平台:c-ndw
QQ答疑群:662058650
的实践》一书中,首先提出了“目标管理”的概念
10.〔答案〕A。金标尺解析:考查决策类型。战略决策是具有宏观性、全局性、方向性和原则
性等特征的一种决策,其影响深远,意义重大。“十一五”规划对于我国来说,是具备战略性决策
意义的。
11.〔答案]C。金标尺解析:考查决策原则。效益原则指决策不能不作成本效益分析,其目标
是以较低的成本获取较高的收益。这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策既要讲经济效益,
也要讲社会效益。
12.[答案]B。金标尺解析:考查决策方法。确定型决策方法的特点是只有一种选择,决策没
有风险,只要满足数学模型的前提条件,数学模型就会给出特定的结果。常用的确定型决策
盈亏平衡点法
13.〔答案]B。金标尺解析:考查预测方法。常见定性预测方法:专家调查法、德尔菲法;定
量预测法,又称分析计算法或统计预测法,按照处理资料的不同,可分为时间序列法和因果预测法。
14.[答案〕B。金标尺解析:考查决策心理效应。定型效应是指在人头脑中存在的、关于某一
类人的固定形象。人的头脑中的定型多得数不胜数:不同年龄、职业、社会地位、籍贯、民族、性
别的人,在人头脑中都有一个固定形象。常见的有两类:一是由于认知主体类型造成的成见,如种
族成见、国家成见、地区成见、职业成见、代际成见(代沟问题)、性别成见等,如知识分子是戴眼
镜、面色苍白的形象;农民是粗手大脚、质朴安分的形象等。二是通过多种渠道的信息形成的成见,
如大众传媒、社会舆论和小道消息等
15.〔答案)A。金标尺解析:考查决策心理效应。乐队效应是指群体意见为个人所左右的心理
现象。B项,黄灯效应是指决策过程中寻找借口进行拖延的心理现象。C项,颂歌效应是指决策过
程中报喜不报忧的心理行为,颂歌效应使决策者听不到真正的关键的信息,容易造成决策失误。D项,
投射效应:心理学研究发现人们常常不自觉地把自己的心理特征(如个性、好恶、欲望、观念、情绪等)
归属到别人身上,认为别人也具有同样的特征。如父母喜欢为子女设计前途、选择学校和职业,把
自己的喜好强加到他们身上。
16.[答案〕A。金标尺解析:考查心理冲突。趋避冲突是指既想达到某个目标又不想付出某
种代价,而两者又不能同时于实现,因而内心产生矛盾的情况。题干描述符合这种情况。
17.〔答案〕C。金标尺解析:考查逆反心理。禁果逆反指理由不充分地禁止反而会激发人们更
强烈的探究欲望:被禁食的果子特别甜,被禁止的事情偏有人做。探究未知,是人类的一种基本需要。
如果没有充分的理由,而对事情简单地禁止,那么该事物会对个体产生特于别巨大的吸引力。
18.〔答案〕D。金标尺解析:考查群体决策。群体决策的优点主要体现在:(1)提供更完
整的信息;(2)产生更多的方案;(3)增加决策的可接受性;(4)提高决策的合法性。A、B
C说法错误。
19.[答案]D。金标尺解析:考查决策与计划的区别和联系。决策与计划是两个相互区别又相
互联系的概念,因为这两项工作需要解决的问题不同。计划与决策又是相互联系的。这有以下两个
原因:(1)决策是计划的前提,计划是决策的逻辑延续,决策为计划的任务安排提供了依据,计划
则为决策所选择的日标活动的实施提供了组织保证;(2)在实际工作中,决策与计划相互渗透,有
时甚至不可分割地交织在一起
147
ww unlnnochi,com