








10.【答案】√。考查法约尔的一般管理理论。法约尔的一般管理理论,对
管理五大要素的分析,为管理学提供了一个科学的理论构架,后来的许多管理学者都是以法约
尔的理论构架进行研究和教学的。
11.【答案】×。考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯在管理理论
上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作《社会组织与
经济组织》中
12.【答案】√。考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯是德国著名
的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造诣。他在管理理论上的
主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论。韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的
影响,他被称为“织理论之父”。
13.【答案】×。考查经验或案例学派。经验或案例学派主张通过分析经验(通
常也就是一些染例)来研究管理问题。题干“并传授”说法错误。(本题考查较细,有一定难度)
14.【答案】×。考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁
克在三《管理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by ob,M)的概念
15.【答案】×。考查全面质量管理理论。全面质量管理的核心是“全面
二子:一是指对管理体系中的所有方面的质量进行子管理:二是指对生产的整个过程进行管理
三是由管理体系中的全员参加的质量管理。可知,应为“全体员工”,不包括用户。
16.【答案】√。考查绩效管理理论。目前世界范围内被广泛谈论和应用的
绩效管理的理论方法体系主要有两个,一是发展较早的“关键业绩指标法”( kuyper- formance
indicator,KP1)和20世纪90年代初产生并被广泛应用的“平衡记分卡法”( balanced score
card.BSC:)。BSC自20世纪90年代初经卡普兰和诺顿提出后,便迅速在美国,然后是整个发
www.jinbinochi com K