第一章管理概述l三金R教育
有了很大的发展。
3.【答案】√。金标尺解析:考查道家管理思想。“无为而治”是道家管理思想的核心。
4.【答案】×。金标尺解析:考查商家管理思想。中国封建社会“重农抑商”,商家的经
营思想在我国管理思想史上占有重要位置
5.【答案】×。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。英国剑桥大学教授查尔斯·巴
贝奇,成为“科学管理”的启蒙者。题干中重要人物的国籍错误
6.【答案】×。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。在资本主义企业管理发展史上,
美国的泰勒被称为“不科学管理之父”。题干中重要人物的国籍错误。
7.【答案】×。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。在资本主义企业管理发展史上
美国的泰勒被称为“科「学管理之父”。题干中重要人物的国籍错误。
8.【答案】×。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。科学管理理论仅重视技术的因素,
不重视人群社会的因素。(注意:名字音译而来,“泰罗”或“泰勒”表述都是正确的)
9.【答案】V。金标尺解析:考查和科学管理理论的其他代表人物。亨利·甘特提出了比泰
勒的“差别计件工资制”更优越的“计件奖励工资制”,主张工人完成日定额后,除日工资外,
超过定额部分发放奖金;完不成定额的日工资照发,但不予处罚。这是用“工作安全感”来激
励工人。
10.【答案】√。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。法约尔的一般管理理论,对
管理五大要素的分析,为管理学提供了一个科学的理论构架,后来的许多管理学者都是以法约
尔的理论构架进行研究和教学的。
11.【答案】×。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯在管理理论
上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作《社会组织与
经济组织》中
12.【答案】√。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯是德国著名
的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造诣。他在管理理论上的
主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论。韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的
影响,他被称为“织理论之父”。
13.【答案】×。金标尺解析:考查经验或案例学派。经验或案例学派主张通过分析经验(通
常也就是一些染例)来研究管理问题。题干“并传授”说法错误。(本题考查较细,有一定难度)
14.【答案】×。金标尺解析:考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁
克在三《管理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by ob,M)的概念
15.【答案】×。金标尺解析:考查全面质量管理理论。全面质量管理的核心是“全面
二子:一是指对管理体系中的所有方面的质量进行子管理:二是指对生产的整个过程进行管理
三是由管理体系中的全员参加的质量管理。可知,应为“全体员工”,不包括用户。
16.【答案】√。金标尺解析:考查绩效管理理论。目前世界范围内被广泛谈论和应用的
绩效管理的理论方法体系主要有两个,一是发展较早的“关键业绩指标法”( kuyper- formance
indicator,KP1)和20世纪90年代初产生并被广泛应用的“平衡记分卡法”( balanced score
card.BSC:)。BSC自20世纪90年代初经卡普兰和诺顿提出后,便迅速在美国,然后是整个发
www.jinbinochi com K