c金R教育l管理基础知识2001题
达国家的企业和政府中广泛应用。
17.【答案】×。金标尺解析:考查知识管理理论。题干“在产业革命中”说法错误,应
为“在知识社会中”。在本章中,产业革命是指18世纪中叶的第一次工业革命,而“知识社会
的概念诞生于20世纪六、七十年代
18.【答案】√。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理是一种通过使组织成员亲自
参加工作目标的制定来实现“自我控制”,并努力完成工作目标的管理制度。目标管理之所以
被称为一种“自我控制”方法,就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者。
19.【答案】√。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理是一种通过使组织成员亲自
参加工作目标的制定来实现“自我控制”,并努力完成工作目标的管理制度。目标管理之所以
被称为一种“自我控制”方法,就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。在公元前2000年以前,古代巴
比伦颁布的“汉穆拉比法典”,对诸如个人财产保护的方式、臣民应遵守的规范、货物贸易的
原则、臣民之间的隶属关系、最低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定,都体现了管理
的思想。
2.【答案】C。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。比较高一级的管理产生于古希腊
和古罗马帝国时代。公元前370年,希腊哲学家色诺芬曾对劳动分工作了如下论述:“一个从
事高度专业化工作的人一定能工作得最好。
3.【答案】A。金标尺解析:考查儒家的管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁
义、礼、智、信”,其管理思想也贯穿着这些精神。
4.【答案】B。金标尺解析:考查法家的管理思想。法家管理思想的核心是“法治”,即
认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。
5.【答案】A。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。道家管理思想集中反映在道家创
始人老子的思想中。“道”是老子哲学的最高范畴,是指法则和规律。老子认为:“道法自然”
“道常无为而无不为”。
6.【答案】C。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。这一时期最早对资本主义管理
思想作出贡献的是英国古典经济学家亚当·斯密。
7.【答案】B。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。英国空想社会主义者罗伯特·欧
文( Robert Owen)的管理著作所体现的管理思想独树一帜。欧文认为:工人是“有生机器”
不同于设备等“无生机器”。既然保养机器能够提高生产率,那么关心工人就更能创造更大的
效益。因此,他主张对人力资源进行投资,从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。
8.【答案】C。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。英国剑桥大学教授查尔斯·巴
贝奇( Charlers babbage),较早将手科学方法应用于管理实践,并进行了理论概括,成为“科学
管理”的启蒙者
9.【答案】C。金标尺解析:考查泰勒的科}学管理理论。泰勒的代表作是《科学管理原理
(1911年),在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为“科学管理之父”。
10.【答案】B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。20世纪初期法国古典管理理
www.Inblaochl con