第一章管理概述L三金标R教育
论学家享利·法约尔提出,所有的管理者都履行了以下五种管理职能:计划、组织、指挥、协调
和控制。
11.【答案】A。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。英国古典经济学家亚当·斯
密在《国富论》中阐述了劳动分工的作用,是产业革命后最早对资本主义管理思想作出贡献
的经济学家
12.【答案】A。金标尺解析:考查和科学管理理论的其他代表人物。科学管理理论的代表
人物有:弗雷德里克·温斯络·泰勒、卡尔·乔治·巴斯、享利·甘特、吉尔布雷斯夫妇
亨利·福特。
13.【答案】C。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。亨利·法约尔( Henry
Fayol),被称为欧洲伟大的管理学先驱。
14.【答案】B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。1916年的《工业管理与一般管理》
是体现法约尔管理思想的代表著作。
15.【答案】C。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。1916年的《工业管理与一般管理》
是体现法约尔管理思想的代表著作。
16【答案】B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》一书中
法约尔提出了一般管理的14条原则。
17.【答案】C。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》
一书中,法约尔提出了一般管理的14条原则:(1)劳动分工;(2)职权与职责;(3)纪
律;(4)统一命令;(5)统一领导;(6)个人利益服从整体利益;(7)合理的报酬;(8)
集中;(9)等级链与“跳板原则”;(10)秩序;(11)公平;(12)稳定;(13)首创精
神;(14)团结精神。
18.【答案】A。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。其中,“统一命令”原则
组织内的每一个成员只能服从一个上级的命令,双重命令对于权威、纪律和稳定性都是一种威
19.【答案】A。金标尺解析:考查管理学的发展特点。管理学的发展是从以定性分析为主,
到定性与定量分析结合的过程。早期的管理学主要是管理经验的总结和归纳,以定性分析为特
征。现代管理学借助数学、计算机和运筹学等自然科学方法,形成了管理分析的模型和方法。
20.【答案】D。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯(May
Wdr)是德国著名的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造
他在管理理论上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作
《社会组织与经济组织!》中。
2【答案】C金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯。韦伯(Max
Weber)是德国著名的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造诣。
他在管理理论上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作
《社会组织与经济组织!》中。
2.【答案】D。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。韦伯的思想对后来的组织
理论学有很大的影响,他被称为“组织理论之父”
www,jinbiaochi com. 29