匚金酾R教l管理基础知识2001题
23【答案】A。金标尺解析:考查人际关系理论。人际关系理论的诞生是从著名的霍桑试验(
Hawthorne Experiment)开始的。
24.【答案】D。金标尺解析:考查霍桑实验。研究表明:影响生产力最重要的因素是工
作中发展起来的人际关系,不是待遇和工作环境。
25.【答案】B。金标尺解析:考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论提出,工人是“社
会人”而不是“经济人”。霍桑试验表明:工人还要受到社会和心理影响,生产效率主要取决
于工人的积极性,取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。
26.【答案】D。金标尺解析:考查霍桑效应。注意,霍桑实验与霍桑效应容易混淆,二
者是两个完全不同的概念,含义有明显区别。“霍桑效应”是指对于新环境的好奇与兴趣,可
以导致组织成员有较佳的成绩。
27.【答案】A。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。切斯特·巴纳德( Chester
Barnard)是美国的高级经理人员和管理学家,在他的代表著作《经理的职能》中详细论述了
自己的组织理论。
28.【答案】C。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德认为,正式组织不论
大小其〔存在和发展必须具备三个条件,即明确的目标、协作意愿、信息的交流。
29.【答案】C。金标尺解析:考查系统管理理论学派。该学派指出,组织不仅是由许多
子系统组成的、开放的社会技术系统,同时也是社会大系统中的子系统,它与环境相互影响。
30.【答案】D。金标尺解析:考查管理科学学派。管理科学学派又称数理学派,主要代
表人物是美国的伯法(E.S.Bufa)等人。
31【答案B。金标尺解析:考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁克在《管
理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by objectives,MBO)的概念
32.【答案】B。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理作为一种新型的管理制度,
与以往的管理方式的根本区别就在于,它不是要求被管理者怎样和怎样干,而是在确立一定的
目标的前提下去采取措施保证获得达到目标的成果。
33.【答案】C。金标尺解析:考查目标管理理论。这种管理制度由于将明确的目标作为
组织成员工作成果的考核标准,从而使对组织成员的评价和奖励更客观、更合理,因而能够大
大激发他们努力完成组织目标
34.【答案】A。金标尺解析:考查目标管理理论。一般说来,实行目标管理需要遵循以
下三个步骤:①制定目标;②实施目标;③评价目标。
35.【答案】C。金标尺解析:考查全面质量管理理论。全面质量管理的实施大致由七个
步骤构成。其中,步骤一:对全体员工进行全面质量管理思想的教育,使他们认识到:将满足
顾客的需求放在首位,让每个人深刻理解“顾客满意”的思想,学会“换位思考”。同时,要
树立起百分之百合格产品的责任感,使每个员工成为抓质量的主人
36.【答案】A。金标尺解析:考查全面质量管理理论。菲根堡姆博士在1961年出版的《全
面质量管理》一书中最先提出了全面质量管理( total quality control,TQC)的概念。
37.【答案】C。金标尺解析:考查绩效管理理论。20世纪90年亻代初产生并被广泛应用
的“平衡记分卡法”,英文全称为 balanced score card,缩写为BSC。
30
www. jinbiaochi com