第一章管理概述1三C金幅R教
38.【答案】B.金标尺解析:考查绩效管理理论。绩效是业绩和效率的统称,包括活动
过程的效率和活动的结果两层含义。
39.【答案】D。金标尺解析:考查现代管理理论丛林中的决策理论学涨。西蒙因其在决
策理论方面的贡献,曾荣获1978年诺贝尔经济学奖
40.【答案】C.金标尺解析:考查现代管理理论丛林中的决策理论学派。决策理论学派是
从社会系统学派发展而来。代表人物是美国卡内基一梅隆大学教授赫伯特·西蒙(H.A. Ssin)
其代表作是《管理决策新科学》。
41.【答案】C.金标尺解析:考查现代管理理论丛林中的经验或案例学派。经验或案例
学派主张通过分析经验(通常也就是一些案例)来研究管理问题。
42.【答案】C。金标尺解析:考查现代管理理论丛林中的经验成案例学派。这个学派的代
表人物有截尔( Ernet Dale),其代表作是《伟大的组织者》和《管理:理论和实践》德鲁克( Peter
Drucker),其代表作是《有效的管理者》
43.【答案】B。金标尺解析:考查知识管理理论。20世纪80年代初,彼得·德鲁克创造
了“知识工作者”一词,以指代那些知道如何利用知识来提高生产率的管理者。
多项选择题
1.【答案】AB。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。泰勒创建的科学管理理论的主
要内容体现在作业管理和组织管理两方面。
2.【答案】AB。金标尺解析:考查人际关系理论。乔治·埃尔顿·梅奥将有关霍桑试验
的总结主要集中在他的两本著作《工业文明的人类回题》(1933年)和《工业文明的社会问题》
(1945年)中
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查人际关系理论。物奥的人际关系理论的主要内容有四
个方面:①T人是“社会人”不是“经济人”:②企业中存在着“非正式组织”:(5新型的领
导能力在于提高工人的满足度;④存在着“霍桑效应”。故本题答案为BCD
4【答案】ABCD。金标尺解析:考查现代管理理论从林。行为科学学派的代表人物很
多,如美国的马斯洛( Abraham H Maslow),其代表作是《激励与个人》;赫丝伯格( Frederick
Herzberg),其代表作是《工作的推动力):以及设计了管理方格图的布菜克( Robert R. Blake)
和穆顿( Jane Mouton)等等。(简记:“木马不喝水”一穆马布赫水)
5【答案】AB金标尺解析:考查现代管理理论丛林。管理过程学派的代表人物有美国
的哈罗德·孔茨( Haroldkoontz)和西里尔·奥唐奈((yri)° Donnel1)他们合著的《管理学》
是管理过程学派的代表作。(简记:“孔奥”)
6【答案】AB。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德从心理学和社会学的
角度来研究组织问题,为组织管理学的研究打开了新的视角。
7.【答案】BD金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德的社会系统的组织观点
比前人的研究前进了一大步法约尔等人主要从原则与职能的角度研究组织管理,而巴纳德却
从心理学和社会学的角度来研究组织间题,为组织管理学的研究打开了新的视角
8.【答案】ABD)。金标尺解析:考查目标管理理论。一般说来,实行目标管理需要遵循以
下三个步骤:制定目标;实施目标;评价目标
www.jinbiaochi com