c金R教I管理基础知识2001题
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查全面质量管理理论。全面质量管理的实施大致由以
下步骤构成:步骤一:对全体员工进行全面质量管理思想的教育;步骤二:使全体员工充分了
解市场,搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品;步骤三:建立明确的质量基准,质量评测
制度、激励机制;步骤四:改变质检人员是“挑问题者”的形象,消除他们同开发者之间的隔
阂和对立;步骤五:建立一套明确一致的解决问题的方法;步骤六:把质量管理与企业文化建
设结合起来,在全体员工中培育主人翁意识和敬业精神;步骤七:建立质量小组,加强团队工
作培训。
10.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效管理理论。绩效管理一般都包括如下四个环节
绩效计划、管理绩效、绩效考核、奖励绩效。
11.【答案】ABCD。金标尺解析:考查绩效管理理论。“平衡记分卡法”( balanced sco
card, BSC)是由哈佛大学商学院罗伯特·卡普兰( Robert Kaplan)和诺朗诺顿研究所所长(Nlan
Norton Institute)、美国复兴全球战略集团创始人兼总裁戴维·诺顿( David Norton)创立的。
它既强调了绩效管理与企业战略之间的关系,又提出了一套具体的指标框架体系。BSC的框架
体系包括四部分(或称四个指标类别):(1)学习与成长性的;(2)内部管理性的:(3)
客户价值的;(4)财务的。(简记:“学习内部客户的财务”)
12.【答案】ABD。金标尺解析:考查知识管理理论。德鲁克认为,找出应用现有知识创
造效益的最佳方法成为管理的新课题。这样一来,原来在管理体系中“职位权威”也开始被“知
识权威”所取代,工作方式也从“服从命令”向“主动学习”转变,组织结构则从命令链转向
网络化转变。
13.【答案】ABCD。金标尺解析:考查当代管理理论的新发展。主要包括:目标管理理论
全面质量管理理论、绩效管理理论、知识管理理论。
32. www.jinbiaochicom