第一章管理概述l三匚豆韬R教育
强化训练
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查管理的概念。管理是以管理者为主体进行的活动。管理
者是指在管理中指挥和领导他人活动的人们,管理者指挥和领导他人的活动称为管理活动,管
理者构成了管理活动的主体。
2.【答案】×。金标尺解析:管理是与人类的生产活动相伴而生的活动。管理也是社会公
共生活的产物。管理的这种与社会生产和公共生活相伴而生的特性,表明管理是人类社会的自
然属性,这种自然属性,使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中,使
得管理具有自身的一般规律,使得管理活动和方法具有可学习和借鉴性。因此,题干“社会性”
说法错误。
3.【答案】×。金标尺解析:考查管理的概念。管理的定义:管理就是管理者在一定的环
境和条件下,为了实现特定的目的,动员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等
社会活动。题干“管制”说法错误。
4.【答案】×。金标尺解析:20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法约尔提出五种管
理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。
5.【答案】×。金标尺解析:管理的目标是管理的出发点和归宿。因此,管理本质上就是
为了有效地实现管理目标的活动。管理活动的直接目标是协调业务活动,使业务活动能有效地
实现组织目标。“有效”指的是一切活动既要有效率,还要有效果。因此,题干说法不准确。
6.【答案】√。金标尺解析:考查管理特性中的目标性。管理目标在制定和实施过程中既
要具有先进性,又要具有现实可能性,同时,随着实践的发展和环境条件的变化,也常常需要
进行必要的调整和变动,因此,管理目标又需要有一定的弹性。
7.【答案】√。金标尺解析:考查管理的特性—一目标性。管理是人类有意识、有目的的
能动活动,因此,管理具有明显的目标性。
8.【答案】×。金标尺解析:考查管理者的层次分类。中层管理者的主要职责是贯彻执行
高层管理者所制定的重大决策,监督和协调基层管理者的工作。基层管理者亦称一线管理人员,
主要职责是给下属作业人员分派具体工作,保证各项任务的有效完成。
9.【答案】×。金标尺解析:考查管理者的层次分类。组织的管理人员可以按其所处的管
理层次区分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。作为管理者,不论他在组织中哪一层次
上承担管理职责,其工作性质和内容应该基本上是一样的,都包括计划、组织、领导和控制几
个方面。不同层次管理者工作上的差别,不是职能本身不同,而是各项管理职能履行的程度和
重点不同。
10.【答案】×。金标尺解析:考查公共管理。非政府的公共组织也成为公共管理的重要
组织依托。这些非政府的公共组织包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化
www. jinbiaochi com