CR教育管理基础知识2001题
团体、咨询机构、行业和部门协会、消费者协会等。
1.【答案】×。金标尺解析:考查企业管理。在现代企业制度下,企业所有权和管理经
营权分离,但是,企业的管理权仍然来源于企业产权的拥有者,因此,企业的管理者对产权拥
有者负责,接受产权拥有者或者由其委托的监督者监督。
12.【答案】v。金标尺解析:考查组织环境的变动特性。随着复杂性程度的提高,组织
变革的程度和它的适应能力也随之提高。这是因为当复杂性提高时,对协调更多单位的要求的
难度也随着提高:同时,更大的复杂性也带来了更多的不确定性。
13.【答案】×。金标尺解析:考查公共管理。公共管理具有独占性。在特定的范围内
公共利益只有一项。在此范围内的公共管理都必须按照该项公共利益的要求进行,这决定了公
共管理具有独占性。对于同一种公共服务和公共产品的供给,只能由一个组织或者部门承担的
就该项公共服务来说,这些组织或部门仍然具有独占性的意义。
14.【答案】√。金标尺解析:考查企业管理。企业管理权力来源于生产资料的所有权以
及由此委托的经营管理权。在政府规定的法定范围内,企业的形成或消失是由生产资料所有者
决定的,企业管理的权力来源于生产资料的所有者。在现代企业制度下,企业所有权和管理经
营权分离,但企业的管理权仍然来源于企业产权的拥有者。因此,企业的管理者对产权拥有者
负责,接受产权拥有者或者由其委托的监督者监督。
15.【答案】√。金标尺解析:考查公共管理。公共管理接受公众监督。公共管理活动不
仅需要获得公共组织内部的认同,而且需要获得社会成员的理解和支持;同时,公共管理者有
义务以法定的方式向社会公众报告工作和通报情况。
16.【答案】√。金标尺解析:考查计划职能。计划是管理的首要职能,管理活动从计划
工作开始。
17【答案】×。金标尺解析:考查管理者的层次分类。高层管理者的头衔有公司董事会主席、
首席执行官、总裁或总经理及其他高级资深经理人员以及高校的校长、副校长和其他处于或接
近组织最高层位置的管理人员。在制造业,基层管理者可能被称为领班、工头或工段长;而在
学校中则由研究室主任来担任。因此,校长是高层管理者,但老师不是管理者,研究室主任是
基层管理者。
18.【答案】√。金标尺解析:考查霍桑效应。“霍桑效应”,即:对于新环境的好奇与兴趣,
可以导致组织成员有较佳的成绩。
9.【答案】×。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。韦伯认为组织活动要通过
职务或职位管理,而不是通过个人或世袭的地位来管理
20.【答案】×。金标尺解析:考查管理的职能。管理职能的比较流行的观点是将其简化
为四个基本职能:计划、组织、领导和控制。组织职能中,组织工作的具体程序和内容如下
设计组织、人员配备、组织变革。人员配备是根据各岗位所从事的活动要求以及组织员工的素
质和技能特征,将适当的人员安置在组织机构的适当岗位上,使适当的工作由适当的人承担
而管理的领导职能是指指导和协调组织中的成员,包括管理者激励下属,指导他们的活动,选
择最有效的沟通渠道,解决组织成员之间的冲突等。因此,本题说法错误,人员配备属于组织
职能的范畴。
www.jinbiaochi com