第一章管理概述l三二金R教青
21.【答案】×。金标尺解析:考查现代管理理论丛林。行为科学学派是在人际关系理论
的基础上发展起来的
22.【答案】×。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德认为,管理者的权威
并不是来自上级的授予,面是来自由下而上的认可。管理者权威的大小和指挥权力的有无取决
于下级人员接受任命的程度。也就是说一项命令是否具有权威,决定于命令的接受者,而不是
命令的发布者。这是巴纳德对权力的全新的看法。
23.【答案】×。金标尺解析:考查目标管理理论。日标管理中的目标不是像传统的设定那样,
单向由上级给下级规定目标,然后分解成子目标落实到组织的各个层次上,而是用参与的方式
决定目标,上级与下级共同参与选择设定各对应层次目标,即通过上下协商,逐级制定出整体
组织目标,经营单位目标、部门目标直至个人目标。
(注意:目标管理理论应扩展学习,考查范围较广泛)
24【答案。金标尺解析考查泰勒的科学管理的作业管理。泰勒认为,人具有不同的能力
一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的,但对另一项工作不一定合适。管理人员
的责任就在于为每项工作找到最合适的人选,并对他进行训练,使他成为完成最高级、最有兴
趣、也最有利的那种工作的一流工人。
二,单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查管理的职能。控制职能,是指为了保证组织目标的实现
和既定计划的顺利进行了,管理必须监控组织的绩效,必须将实际的表现与预先设定的目标进行
比较。如果出现任何显著的偏差,管理的任务就是使组织回到预定的轨道上来。
2.【答案】D。金标尺解析:考查管理的类型。在现代社会中,公共领域和非公共领域成
为社会生活的两大基本领域。
3.【答案】C。金标尺解析:考查管理的职能——领导职能。管理的领导职能是指指导和
协调组织中的成员,包括管理者激励下属,指导他们的活动,选择最有效的沟通渠道,解决组
织成员之间的冲突等,其目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活
动中去。
4.【答案】B。金标尺解子析:考查管理者的类型。就计十划工作而言,高层管理者关心的是
组织整体的长期战略规划,中层管理者偏重的是中期、内部的管理性计划,基层管理者则更侧
重于短期的业务和作业计划。
5【答案B。金标尺解析:考查管理的特性。管理的两重性是指管理的自然属性和社会属性
它反映出管理的必要性和目的性。所谓必要性,就是说管理是生产过程固有的属性,是有效的
组织劳动所必需的;所谓目的性,就是说管理直接或间接的同生产资料所有制有关,反映生产
资料占有者组织劳动的基本目的。
6.【答案】D。金标尺解析:(解析同上,考查两重性中的目的性)选项中无“目的性
故选“两重性”
7.【答案】A。金标尺解析:考查管理的职能。美国管理学家孔茨在20世纪50年代亻提出
的管理包括计划,组织、人员配备,指导和领导、控制五项职能。不包括“协调”职能。
8.【答案】D。金标尺解析:考查组织的一般环境。社会文化环境包括一个国家或地区的
www.jinbiaochiicom
35