三匚金R教育管理基础知识2001题
居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、审美观念、价值观念等。
9.【答案】C。金标尺解析:考查环境对组织的影响。外部环境为企业生存发展提供了条件
但同时也必然会限制到企业的生存和发展。要利用机会、避开威胁,就必须认识外部环境;要
认识环境,就必须研究外部环境,分析外部环境。
10.【答案】C。金标尺解析:考查中国早期的管理思想—儒家的管理思想。荀子提出的
人生而有欲,欲而不得,则不能无求,求而无度量分界,则不能不争。争则乱,乱则穷”集
中体现了儒家管理思想关于人性和行为的深刻见解。
11.【答案】C。金标尺解析:考查中国早期的管理思想——儒家的管理思想。其中,儒家
的代表人物孔子认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观。
12.【答案】C。金标尺解析:考查管理的职能。美国的古利克在20世纪30年代提出管理
的七项职能观点:包括计划、组织、指挥、控制、协调、人事、沟通等等。
13.【答案】B。金标尺解析:考查科学管理理论。科学管理理论的局限性,主要表现在以
下几个方面:(1)用单纯的经济观点把人当做简单的“经济人”来对待,人的一切活动都出
于经济动机,认为只要用经济刺激就能调动工人的积极性;(2)只重视个人的作用,忽视人
的集体行为;(3)科学管理理论仅重视技术的因素,不重视人群社会的因素;(4)科学管理
理论仅解决了个别具体工作的作业效率问题,没有解决企业作为一个整体如何经营和管理问题,
等等。A选项错误,无中生有。
14.【答案】A。金标尺解析:考查霍桑实验。1924-1932年间,美国国家研究委员会组织
了一个包括多方面专家的研究小组,进驻西方电气公司所属的霍桑工厂,为测定各种有关因素
对生产效率的影响程度而进行了一系列的试验。试验分为四个阶段:第一阶段:工厂照明试验
(1924-1927年);第二阶段:继电器装配室试验(1927年8月至1928年4月);第三阶段
大规模的访问和调查(1928-1931年);第四阶段:接线板接线工作室试验(1931-1932年)。
15.【答案】B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。法约尔认为,就一般企业而言
其主要活动有六项,即技术活动、商业活动、财务活动、安全活动、会计活动和管理活动。在
这六项基本活动中,管理活动处于核心地位,即企业本身需要管理,同样,其他五项企业活动
也需要管理。
16.【答案】A。金标尺解析:考查全面质量管理理论。菲根堡姆博士在1961年出版的《全
面质量管理》一书中最先提出了全面质量管理( totalqualitycontrol. TQC)的概念。他认为,全
面质量管理“是为了能够在最经济的水平上并考虑到充分满足顾客要求的条件下进行市场研究
设计、制造和售后服务,把企业内部各部门的研制质量、维持质量和提高质量的活动构成为
体的一种有效的体系
17.【答案】C。金标尺解析:考查管理职能的发展。除了决策和创新之外,现代管理对协
调职能也十分重视。因为所谓协调,就是指组织的一切要素、工作或活动都要和谐地配合,以
便于组织的整体目标得到顺利地实现。协调包括组织内部各个方面的协调,组织与外部环境的
协调以及组织的现实需要与未来需要之间的协调。
18.【答案】B。金标尺解析:考查公共管理。公共管理以公共组织为依托。公共!组织是以
实现公共利益为目的,提供公共服务为基本职能的社会组织。公共组织具有与一般组织共同的
www. jinbiaochi