第一章管理概述三金R教肓
属性,但是,公共组织的特殊性,在于其“公共性”,这种公共性的存在是公共组织与其他组
织相区别的标志。
19.【答案】C。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。法家管理思想的核心是“法治”,
即认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。
20.【答案】A。金标尺解析:考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学家
亨利·明茨伯格提出了一个管理者究竟在做什么的分类纲要。明茨伯格的结论是,管理者扮演
10种不同、但却是高度相关的角色。
21.【答案】D。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。法家管理思想的核心是“法治”
即认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。法治管理思想
的主要代表人物韩非主张“立法为教”,反对“人治”
22.【答案】C。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。①儒家的管理思想:儒家思想的
核心是反映伦理道德的“仁、义、礼、智、信”,如孔子的“仁者爱人”。②道家管理思想
无为而治”是道家管理思想的核心。③法家的管理思想:法家管理思想的核心是“法治”,
即认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。④商家的经营
管理思想:范蠡的“积著之理”、白圭的“治生之学”思想,“治生之学”的核心就是在经营
管理活动中,要“乐观时变”。因此,C选项说法错误,“乐观时变”是商家的管理思想。
23.【答案】C。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。商家经营管理思想中的一个重要
组成部分,是战国时期白圭的“治生之学”思想。“治生之学”的核心就是在经营管理活动中
要“乐观时变”。即:经营首先要对行情进行预测,在预测的基础上决策;其次经营要“趋日时”,
即决策后要迅速行动,不失时机;再次是“人弃我取,人取我与”,即供过于求时以低价购入,
而供不应求时以高价售出等。
24.【答案】B。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。该理论提出实行刺激性的差别计
件工资制度。即:制定有科学依据的工作定额是计件工资制度的前提:确定两种不同的工资率,
对完成或超额完成工作定额的工人以较高的工资率支付工资。对完不成工资定额的工人,则用
较低的工资率支付工资;工资支付的对象是工人而不是职位,即根据工人的实际工作表现而不
是根据工作类别来支付工资。
25.【答案】D。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。韦伯认为组织活动要通过职
务或职位管理,而不是通过个人或世袭的地位来管理。所谓“理想的”,并不是指最合乎需要
的,而是指组织的“纯粹形态”,即最有效和合理的组织形式。韦伯认为,这种高度结构的、
正式的、非人格化的理想行政组织体系是进行强制控制的合理手段,是达到目标、提高效率的
最有效的形式。并认为这种行政组织体系特别适合于工业社会中庞大复杂的组织。韦伯的思想
对后来的组织理论学有很大的影响,他被称为“组织理论之父”。
26.【答案】C。金标尺解析:行为科学学派是在人际关系理论的基础上发展起来的。该学
派认为管理中最重要的因素是对人人的管理,所以要研究人、尊重人、关心人、满足人的需要
以此调动人的积极性。
27.【答案】A。金标尺解析:考查系统管理理论学派。系统管理理论主要应用系统理论的
范畴、原理,全面分析和研究组织管理活动和管理过程。代表人物是卡斯特等人。代表作是卡
www. jinhiaochicom