斯特的《系统理论和管理》。
28.【答案】D。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。韦伯的“理想行政组织体系”
的主要特征是:(1)明确的分工;(2)自下而上的等级系统;(3)职务要求决定人员任用
(4)理性的人员关系;(5)管理人员的职业化:(6)严明的规则和纪律
29.【答案】B。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理技
能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。①技术技能,是指使用某一专业领域内有关
的工作程序、技术和知识完成组织任务的能力;②人际技能,是指与处理人事关系有关的技能
或者说是与组织内外的人打交道的能力;③概念技能,是能够洞察组织与环境相互影响的复杂
性,并在此基础上加以分析、判断、抽象、概括并迅速做出正确决断的能力。可知,题干所述
为“技术技能
30.【答案】C。金标尺解析:考查科学管理理论的历史地位。泰勒等人建立的科学管理理
论的主要贡献是:(1)泰勒等人以生产实践为基础,应用科学方法对管理问题进行深入的研究
打破了只凭个人经验和个人判断管理企业的传统观念,为科学管理奠定了基础;(2)泰勒强
调实践对理论的作用,强调应在实践中运用管理技术和管理方法,强调应根据实际经济效果来
决定具体管理方法的取舍;(3)泰勒等人创造和发展了一系列有助于提高生产效率的技术和
方法,如时间与动作研究技术和差别工资制等。这些技术和方法不仅过去,而且也是近代合理
组织生产的基础。
31.【答案】C。金标尺解析:考查管理类型中的企业管理。企业管理具有典型的经济理性
即以最小的成本获得最大的收益。
32.【答案】C。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。该理论提出,在管理控制上实行
例外原则。即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下级管理人员去处理,自己只
保留对例外事项的决定和监督权。
33.【答案】C。金标尺解析:考查决策理论学派。其主要观点是:①决策是包括提出决策
理由、找出方案、选择方案和评价方案等环节的复杂过程;②决策分为程序化决策,即反复出
现和例行的决策,和非程序化决策,即从未出现过或性质和结构不确切的决策;③决策以满意
为准则。环境及人的认识能力的局限,使资料收集和方案列举都难以达到最佳。因此,应当确
定一套令人满意的标准,决策要求只要超过这个标准就是可行的方案;④组织设计的任务就是
建立一种制定决策的“人—一机系统”。
34.【答案】D。金标尺解析:考查绩效管理理论。平衡记分卡法(BSC)由罗伯特·卡普
兰和戴维·诺顿创立,既强调绩效管理与企业战略之间的关系,又提出了一套具体的指标框架
体系。BSC明确指出,绩效管理就是要让企业的每一位员工每天的行动都与企业的战略挂钩。
35.【答案】D。金标尺解析:考查中国早期的管理思想—儒家的管理思想。儒家思想的
核心是反映伦理道德的“仁、义、礼、智、信
36.【答案】A。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。科学管理中的中心问题是提高
动效率。泰勒认为,科学管理的根本就在于提高劳动生产效率,因为科学管理如同节省劳动的
机器一样,其目的正在于提高每一单位劳动力的产量
37.【答案】D。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。泰勒的科学管理理论认为工人
a www.jinbiaochicon