第一章管理概述l二显幅尺教育
和雇主双方都必须来一次“心理革命”,劳资双方必须变相互指责、怀疑、对抗为互相信任
共同为提高劳动生产率而努力。
38.【答案】D。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》中,
法约尔提出了“跳板原则”,即在领导人E和O同意的条件下,由F和P架起一条“跳板”
使他们直接协作
39.【答案】A。金标尺解析:考查管理的职能。控制工作过程包括衡量组织成员的工作绩
效,发现偏差,采取矫正措施三个步骤。控制不仅是对以前组织活动情况的检查和总结,而且
可能要求某时点以后对组织业务活动进行局部甚至全局的调整。因此,控制在整个管理活动中
起着承上启下的连接作用。
40.【答案】A。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。16世纪意大利的思想家和历史
学家马基埃维利在其所著的《王子》一书中,提出了著名的四项领导者原则:①领导者必须要
得到群众的拥护,权威来自群众;②领导者必须维持组织的内聚力;③领导者必须具备坚强的
求生存的意志力;④领导者必须具有崇高的品德和非凡的能力。
41.【答案1D。金标尺解析:考查古典管理理论。弗雷德里克·温斯络·泰勒,他用大部
分时间从事写作、讲演,宣传他的一套企业管理理论“科学管理一泰勒制”。他的代表作是《科
学管理原理》(1911年)。在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为“科学管理之父”。
42.【答案】D。金标尺解析:考查霍桑实验。1924-1932年间,美国国家研究委员会组织
了一个包括多方面专家的研究小组,进驻西方电气公司所属的霍桑工厂,为测定各种有关因素
对生产效率的影响程度而进行了一系列的试验。试验分为四个阶段:
第一阶段:工厂照明试验(1924-1927年)。第二阶段:继电器装配室试验(1927年8月
1928年4月)。第三阶段:大规模的访问和调查(1928-1931年)。第四阶段:接线板接
线工作室试验(1931-1932年)。
43.【答案】B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。法约尔认为,企业经营的六种
基本活动分别需要与它们相适应的特殊能力,即技术能力、营业能力、财务能力、安全能力
会计能力和管理能力。首先,对作业人员来说,最重要的能力是技术能力:其次,营业、财务
安全,会计等能力的比重,随着管理的层次的提高而逐步上升,但到一定管理层次后则下降
再次,就管理能力和技术能力而言,随着管理层次的上升,管理能力在总能力中所占的比重也
增加,而技术能力在总能力中的比重反而下降:最后,对最高管理者来说,最重要的能力是管
理能力。
三、多项选择题
1.【答案】AB。金标尺解析:考查管理的特性一两重性。管理的两重性首先是指管理的
般性(自然属性)和特殊性(社会属性):管理的两重性也指管理的科学性和艺术性
2.【答案】ABD。金标尺解军析:考查泰勒的科学管理理论。泰勒创建的科学管理理论的主
要内容体现在作业管理和组织管理两方面
作业管理的主要内容是:①制定科学的作业方法,以代替过去的单凭工人经验作业的方法
②科学地挑选并培训工人,使他们学会按最好的作业方法进行工作:③实制激性的差别计性
工资制度。
www.jinbiaochicom