理基础知识2001题
组织管理的主要内容是:①计划职能与执行职能相分离:②实行职能工长制;③在管
制上实行例外原则。C选项属于组织管理的内容
理控
3.【答案lBCD。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德认为,正式组织不论
大小其存在和发展必须具备三个条件,即明确的目标、协作意愿、信息的交流。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查公共管理的特点。公共管理以公共组织为依托。政
府是典型的公共组织,非政府的公共组织也是公共管理的重要组织依托,包括学校、研究机构、
医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、消费者协会等。
5.【答案 I ABCD。金标尺解析:考查管理者的层次分类。组织的管理人员可以按其所处
的管理层次区分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。同时,整个组织层次还包括处于第
一层的作业人员。一定要仔细审题,作业人员不是管理者,但在整个组织层次中。
6.【答案】AC。金标尺解析:管理者需要动员和配置的有效资源既包括人力、物力、财力
等方面的资源,也包括机会、时间、信息等方面的资源。围绕管理目标的实现而合理动员和配
置有效资源是达到有效管理的必要环节
7.【答案】ABD。金标尺解析:考查现代管理理论丛林。教材中主要介绍了以下几个学派
管理过程学派、行为科学学派、社会技术系统学派、决策理论学派、系统管理理论学派、管理
科学学派、权变管理理论、经验或案例学派。管理科学学派又称数理学派,现代管理理论丛林
中没有数学学派。
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学
家亨利·明茨伯格提出管理者扮演三个方面的角色:人际关系、信息传递和决策制定。在信息
联系方面,经理人员主要扮演信息监听者、传播者和发言人的角色。①作为监听者,经理要注
意接收和收集信息,以便对组织和环境有彻底的了解,进而成为组织内外部信息的神经中枢;
②作为传播者,经理要把外部信息传播给他的组织,并把内部信息从一位下属传播给另一位下
属;③作为发言人,经理要把组织的有关信息传递给组织以外的人,既包括董事会和更上一层
次的管理当局,也包括供应商、同级别的人、政府机构、顾客、新闻媒体以及竟争对手。
40