第一第钾概述1金尸教育

14.【答案】×。考在管理的特性,管理的两重性首先是指管理的一般性和
特殊件。就共一般属性米进,管理是人类社会生产分工和协作的产物,由于人类的生产活动自
始至终就是以社会协作的方式进行的,因此,管理是与人类的生产活动相伴而生的活动管理
的这种与社会生产和公共生活相伴生的特性,表明管理是人类社会的自然属性,这种自然属
性,使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中,使得管理具有自身的
般规律,使得管理活动和方法具有可学习和借鉴性。可知,题于说法应为“一般性
15.【答案】v.考合管理的特性。管理具有的目标性已成为现代管理中且
标管理方式的重要依据。管理具有的目标性,使得管理具有明确的活动和资源配置方向;具有
激励被管理者积极性,增强其责任感的功能;具有创造和谐管理环境的作用,成为管理者有效
地检测管理绩效的依据
16.答案】v。考查管理的特性。组织在管理中起着关键根组作用,构成
了管理的核心要素。
,单项选择题
1.【答案】B.金标尺解析:考查管理的概念。管理是人类社会协作劳动和共同生活的产物
2.【答案】D。金标尺解析:考查管理的概念。管理就是管理者在一定的环境和条件下
为了实现特定的目1的,动员和运用有效资源而进行的计划,组织,领导和控制等社会活动。
3答案1A。金标尺解析:考查管理的概念。管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人们
管理者指挥和领导他人的活动称为管理活动,管理者构成了管理活动的主主体。
4.【答案】D。金标几解析;考查管理的概念。由于管理所面临的环境。条件、类型、性质
层次以及时间跨度的不同,具体的管理活动会具有不同的目标,尽管如此,为了实现特定的目
标却是一切管理活动的共性
5【答】(金标尺解析:考在管现的概念根据表:“管理就是理者在一定的环
境和条件下,为了实现特定的目的,动员和运用有效资源面进行的计划,组织、领导和控制等
社会活动”,以及“管理的基本职能包括计划、组织,领导和控制等方面”,不难得出答案
6【答】A金标尺解析:考在管理的既名,管理的环境和条件,要是管理者面临的
内外部环境和条件。所谓内部环境和条件,是管理者所管理的组织内部的状况,包括组织性质
人员状况等
7【】c金标尺解析:考查管理的概念管理具有基本的现能。管理的基本的明能
包括计划,组织,领导和控制等方面。
【答】A金标尺解析:考查管理的特性,就管现的特殊属性来讲,首先,作为一种
社会活动,管理都是在特定的社会经济政治关系中进行的。因此,管理的社会历史性质无疑是
由不同社会中占统治地位的社会经济政治关系决定的
9【答】B金标儿解折:考查管现的特性,管理的两重性首先是指理的一般性(自
然属性)和特(会历史性)。理的特殊性来讲,作为一种社会活动,管理都是
在特的社会经济治关系中进行了的,因此,管理的社会历史性无疑是由不同社会中击统
转 ww.jinbanchicon