治地位的社会经济政治关系决定的。
10.【答案】D。金标尺解析:考查管理的特性。管理的两重性首先指一般性和特殊性。一
般属性:管理是由许多人进行协作劳动而产生的,是有效组织共同劳动所必须的,具有同生产
力和社会化大生产相联系的自然属性。特殊属性:是同生产关系和社会制度相联系的社会属性。
可知,题干所述是指管理的社会属性或特殊性。(注意:核心考点,加强记忆)
11【答案】A。金标尺解析:考查管理的特李性。管理具有科学性,是指管理必须按照客观
的规律,按照科学规范的要求,运用科学的方法来进行,同时,管理的知识和行为具有可检验
的标准性和可重复检验性。
12.【答案】D。金标尺解析:考查管理的特性。管理的两重性也指科学性和艺术性。其中,
艺术性就是强调管理的实践性,集中体现在管理活动中对于“度”的把握。
13.【答案】D。金标尺解析:考查管理的特性。管理具有目标性。管理目标具有多元价值
性。企业的管理目标常常被人们理解为盈利的单一价值,但是,实际上,企业在盈利之外,也
包含着市场地位、企业社会责任,企业内部和谐等多种管理价值;而政府和其他公共组织的管
理,更具有效率、公平、公正、秩序、安全、民主等多种价值要求。故本题答案为D
14.【答案】B。金标尺解析:考查管理的特性。组织在管理中起着关键枢纽作用,构成了
管理的核心要素
三、多项选择题
1.【答案】CD。金标尺解析:考查管理的特性。管理的两重性首先指一般性和特殊性。
2.【答案】CD。金标尺解析:考查管理的特性。管理的首要属性是两重性,而管理的两
重性首先指一般性和特殊性。一般属性:管理是由许多人进行协作劳动而产生的,是有效组织
共同劳动所必须的,具有同生产力和社会化大生产相联系的自然属性;特殊属性:是同生产关
系和社会制度相联系的社会属性。可知,另外一种表述:管理的两重性首先指生产力属性和生
产关系属性。
3.【答案】AC。金标尺解析:考查管理的特性。管理的两重性首先指一般性和特殊性。
一般属性:管理是由许多人进行协作劳动而产生的,是有效组织共同劳动所必须的,具有同生
产力和社会化大生产相联系的自然属性。
4.【答案】AC。金标尺解析:考查管理的特性。管理的艺术性集中体现在管理活动中对
于“度”的把握。同时,管理的艺术性还体现在它是一种创造性的活动。B选项说法明显错误
D选项是指管理的一般性
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理的特性。管理具有创新性:一方面,管理的创新
性来源于管理的环境和条件的变化:另一方面,管理的创新性来源于管理因素的发展变化和管
理方式的深化更新
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理的特性。一般来说,管理活动具有如下基本特性
两重性、目标性、组织性.创新性。管理的两重性也指科学性和艺术性。D选项说法,无中生有。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理的特性。一般来说,管理活动具有如下基本特性:
两重性、目标性、组织性、创新性
20
www. uinbiaocni com