第一章管理概述三匚金R教育
第二节管理的职能和类型
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查管理的职能。计划职能的主要任务是确定任务和目标,
拟定完成任务和达成目标的行动计划。事先对未来行为所做的安排就是计划,预测是对事情未
来的发展变化所做的推测。题干说法应为“计划”。
2.【答案】×。金标尺解析:考查公共管理。公共管理是以公共组织为依托,运用公共权
力,为有效实现公共利益而进行的管理活动。题干“社会组织”说法错误,社会组织是指各种
类型的社会群体,它包括政治组织、经济组织(企业)、文化组织、军事组织、宗教组织。
3.【答案】×。金标尺解析:考查公共管理。题干“就是”说法错误,除了政府的行政管
理,非政府的公共组织也成为公共管理的重要组织依托。即:在社会生活中,政府负有承担公
共服务的主要责任,因此,政府的各部门和各层级是公共管理的主要组织依托,政府进行的行
政管理是公共管理的主要形式。为了有效地实现社会公共利益的要求,保证社会生活的正常进
行,人们在政府之外组成了非政府的公共组织。因此,非政府的公共组织也成为公共管理的重
要组织依托,包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行
业和部门协会、消费者协会等。
4.【答案】√。金标尺解析:考查公共管理。公共权力来源于社会成员在公共生活中的权
利。在我国,公共权力来源于全体人民的政治权利。
5.【答案】×。金标尺解析:考查公共管理。公共管理具有独占性。在特定的范围内,公
共利益只有一项。公共管理是实现社会公共利益的管理活动,对公共服务承担着法定的公共责
任,因此,公共管理的活动必须对公众负责,其管理活动和行为必须接受公众的监督和社会舆
论的批评和评价,并且根据公众的监督和评价不断改进管理工作。题干后半句说法错误
6.【答案】√。金标尺解析:考查企业管理。在市场经济条件下,企业的生命线在于其经
济效益,因此,企业的最大和最根本的目标是实现经济效益,而经济效益则是通过企业的盈利
来实现和衡量的,企业的其他目标都服务和服从于这一目标。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查管理的职能。关于管理职能的比较流行的观点是将其简
化为四个基本职能:计划、组织、领导和控制。
2.【答案】C。金标尺解析:考查管理的职{能。管理的领导职能是指指导和协调组织中
的成员,包括管理者激励下属,指导他们的活动,选扌择最有效的沟通渠道,解决组织成员之
间的冲突等,其目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去
故本题答案为C。
3.【答案】A。金标尺解析:考查计划职能。“凡事预(豫)则立,不预(豫)则废”,
任何事情,事前有准备就可以成功,没有准备就要失败。而事前准备就是制订计划。
www-inblaoch.com