C显酾R教育量管理基础知识2001题
4.【答案】A。金标尺解析:考查管理的类型。按照两大领域及其主体组织形式,我们可
以把现代社会的管理划分为公共管理和企业管理两大类型。
5.【答案】D.金标尺解析:考查企业管理。作为市场竞争的主体,企业要以最小的成本
获取最大的收益,从而使得企业活动获得最大的效益,因此,企业的管理活动必须时时处处以
市场为导向,以经济理性为最大原则
6.【答案】D。金标尺解析:考查企业管理。企业的管理活动必须处处以市场为导向,以
经济理性为最大原则。
7.【答案】D。金标尺解析:考查公共管理。公共管理具有如下基本特点:(1)公共管理
以公共利益的实现为目标;(2)公共管理以公共组织为依托;(3)公共管理过程是公共权力
的运用过程;(4)公共管理具有独占性;(5)公共管理接受公众监督。可知,ABC均属于公
共管理的特李点。“竞争性”属于企业管理的特性。
8.【答案】C。金标尺解析:考查公共管理。公共管理以公共组织为依托。政府是典型的
公共组织,政府的管理具有典型的合法性和强制性。
多项选择题
1【答案】ABCD金标尺解析:考查管理的职能。20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法
约尔提出五种管理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查计划职能。计划是管理的首要职能,管理活动从计划
工作开始。计划工作的程序和内容如下:①活动条件研究;②制定业务决策;③编制行动计划
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查管理职能的发展。管理职能的发展:决策、创新、协调
从管理原有四个职能中分离出新的职能:决策和创新职{能;除了决策和创新之外,现代管理对
协调职能也十分重视
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查公共管理。公共产品是指具有消费的非排他性和非
克争性的产品,它包括有形的产品,如国防、公共道路、桥梁以及其他公共工程设施,也包括
无形的产品,如法律,规章制度、政策以及意识形态等
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查公共管理。公共产品是指具有消费的非排他性和非
竞争性的产品,它包括有形的产品,如因防、公共道路、桥梁以及其他公共工程设施,也包括
无形的产品,如法律。规章制度、政策以及意识形态等
6.【答案】AB。金标尺解析:考查公共管理。公共利益的实现具体体现为公共服务的提供
包括对于公共性事务的管理和公共产品的供给
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查企业管理。企业管理有以下特点:①企业管理目标
相对单一:(②企业管理具有兔争性:(B企业管理具有典型的经济理性;④企业管理权力来源于
生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权。根据企业管理权力来源于生产资料的所有权
以及由此托的经背管理权”,可以合理知“产权责任
8.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织职能。组织工作的具体程序和内容如下:①设
计组织;②2人员配备;③)组织变革
9.【答案】AB。金标尺解析:考查管理的类型。在现代社会中,公共领域和非公共领域
成为社会生活的两大基本领域
a www,jinbiaochirom