第一章管理概述三金标尺教育
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查公共管理。公共管理具有如下基本特点:(1)公
共管理以公共利益的实现为目标;(2)公共管理以公共组织为依托:(3)公共管理过程是公
共权力的运用过程;(4)公共管理具有独占性;(5)公共管理接受公众监督
第三节管理者的职责与技能
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查管理者的层次分类。组织的管理人员可以按其所处的管
理层次区分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。同时,整个组织层次还包括处于第一层
的作业人员。题干说法错误。
2.【答案】×。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。题干“就是”说法错误,概念技
能包含一系列能力,题目说法过于片面。概念技能包含一系列的能力:①能够把一个组织看成
个整体的能力;②能够识别某一领城的决策会对其他领域产生何种影响的能力;③能够提出
新想法和新思想的能力;④能够进行抽象思维的能力
3.【答案】×。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。作为管理者,不论他在组织哪个
层次上承担管理职责,其工作的性质和内容应该基本上是一样的,都包括计划、组织、领导和
控制几个方面。不同层次管理者工作上的差别,不是职能本身不同,而是各项管理职能履行的
程度和重点不同。可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的
4.【答案】√。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。越是处于高层的管理人员,越需
要制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广、影响期限越长。因此,他们需要吏多地掌握
概念技能,进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中
5.【答案】。金标尺解析:考查管理者的层次分类与管理职能基层管理者花在领导职
能上的时间比高层管理者多。回顾领导职能:,领导职能是对下属进行激励、指导,沟通。协调
的过程,而“金宁塔”中的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次速减,它们相
应的上级领导是基层、中层、高层管理者。所以,在领导职能花费的时间:基层管理者>中层
管理者>高层管理者。因此,题干说法正确。
6.【答案】×。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。人际技能对高、中,基层管理者
是同等币要的。人际关系技能是组织各层管理者都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理
者,都必须在与上下左右进行有效沟通的基础上,相互合作共同完成组织目标
二、单项选择题
1.【答案】C,金标尺解析:考查管理者的角色一一决策制定。在决策方面,经理人员又
要扮演企业家、故障处理者、资源分配者和谈判者的角色,并相应执行四个方面的任务。其中
企业家角色是寻求机会,制订方案,从事变革,并对某些方案的设计进行监督。
2.【答案】A。金标尺解析:考查管理者的角色。加拿大管理学家亨利·明茨伯格提出,
管理者扮演10种不同、但却是高度相关的角色。这10种角色可以进一步组合成三个方面:人
www.iinbiaochi.com.23