归c金R教育】管理基础知识2001题
际关系、信息传递和决策制定。其中,在人际关系方面,经理人员要扮演好挂名领导、联络者
和领导者三种角色。承担挂名领导角色,经理要在所有的礼仪事务方面代表其组织。“领导人
出访”是属于挂名领导角色的内容。故本题答案为A
3.【答案】B。金标尺解析:考查管理者的层次分类与管理职能。回顾领导职能,领导职
能是对下属进行激励、指导、沟通、协调的过程,而“金字塔”中的人数比重从作业人员、基
层管理者、中层管理者依次递减,它们相应的上级领导是基层、中层、高层管理者。所以,在
领导职能花费的时间:基层管理者>中层管理者>高层管理者。
4.【答案】C。金标尺解析:考查管理者的层次分类与管理职能。基层管理者花在领导职
能上的时间比高层管理者多。回顾领导职能,领导职能是对下属进行激励、指导、沟通、协调
的过程,而“金字塔”中的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次递减,它们相
应的上级领导是基层、中层、高层管理者。所以,在领导职能花费的时间:基层领导者>中层
领导者>高层领导者。
5.【答案】C。金标尺解析:考查管理者的类型。管理人员按其所从事管理工作的领域宽
度及专业性质的不同,划分为综合管理人员与专业管理人员两大类。
6.【答案】B。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。人际关系技能是组织各层管理者
都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理者,都必须在与上下左右进行有效沟通的基础上
相互合作共同完成组织目标。因此,人际技能对高、中、基层管理者是同等重要的。
7.【答案】A。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理技
能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。基层管理者更重视技术技能。作为基层管理
人员,每天大量的工作是与从事具体作业活动的工作人员打交道,有责任检查工作人员的工作
及时解答并同工作人员一起解决实际工作中出现的各种具体问题。因此,他们必须全面而系统
地掌握与本单位工作内容相关的各种技术技能。
多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学
家亨利·明茨伯格提出了一个管理者究竟在做什么的分类纲要。明茨伯格的结论是,管理者扮
演10种不同、但却是高度相关的角色。这10种角色可以进一步组合成三个方面:人际关系
信息传递和决策制定。
2.【答案】AB。金标尺解析:考查管理者的层次分类。组织的管理人员可以按其所处的
管理层次区分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。同时,整个组织层次还包括处于第
层的作业人员。注意题目的问法,如果是“整个组织层次”,则包含作业人员,如果是“管理
人员的层次”,则无作业人员。
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理者的层次分类。作为管理者,不论他在组织中哪
层次上承担管理职责,其工作性质和内容应该基本上是一样的,都包括计划、组织、领导和
控制几个方面。
4【答案】ABC。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理
技能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。
5.【答案】ABD。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。作为管理者,不论他在组织中
www.Jinbiaocht com