第一章管理概述】三匚金R教育
哪一层次上承担管理职责,其工作性质和内容应该基本上是一样的,都包括计划、组织、领导
和控制几个方面。高层管理者花在计十划、组织和控制职能上的时间要比基层管理者多,而基层
管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多。可知,C选项说法错误。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理
技能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。
第四节管理环境
判断题
1.【答案】V。金标尺解析:考查环境对组织的影响。环境是组织生存的土壤,既为组织
活动提供条件,也必然对组织的活动起制约作用。没有外部市场,企业所需的各类资源无法获
取,企业生产的产品无法销售,生产过程中的各种消耗就不能得到补偿,经营活动就无法继续。
因此,外部环境在提供了经营条件的同时,也限制了企业的经营。
2.【答案】√。金标尺解析:考查政治环境。政治环境包括一个国家的社会制度,执政党
的性质,政府的方针、政策、法令。不同的国家有着不同的社会制度,不同的社会制度对组织
活动有着不同的限制和要求。即使社会制度不变的同一个国家在不同时期,由于执政党的不同,
其政府的方针特点、政策倾向对组织活动的态度和影响也是不断变化的。
3.【答案】×。金标尺解析:考查自然环境。自然环境主要包括地理位置、气候条件以及
资源状况等自然因素。“国民收人”属于经济环境因素
4.【答案】×。金标尺解析:考查管理模式的类型。科层代表的管理系统适合于复杂但相
对来说确定的环境。
5.【答案】V。金标尺解析:考查矩阵系统。在某些企业中,人们能见到矩阵式的项目团
队,它是一个临日时组织。当项目团队所解决的问题此后又反复出现时,就可以通过程序化和惯
例来处理。对于一个矩阵系统来说,它是一个永久性的组织,它所面临的是新的任务而不是重
复的任务。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查组织环境的变动特性。组织的外部环境有两个变动特性,
是不确定性,二是复杂性。
2.【答案】A。金标尺解析:考查环境变动与管理模式选择。环境的变化对组织内有限资
源配置的影响首先表现在对组织内资源配置的管理活动与手段(如计划、控制、组织、激励
人群关系、行为方式等)的影响上;其次表现在对组织拥有的或即将拥有的资源价值变化的影
啊上。这些变化反过来又会导致技术手段、生产方式、生产组织、经营策略等方面的变化
3.【答案】B。金标尺解析:考查管理模式的类型。科层代表的管理系统适合于复杂但
相对来说确定的环境。复杂性要求管理系统必须有能力指明这些变量,评价它们的影响并且
把它们的相互关系也考虑进来。如果这些因素在影响决策时是相对稳定的,那么,管理的科
www-inhiaoch.com