层系统就相当合适。在科层系统中,参谋人员的主要职能就是指明影响效率的内、外部因素
开发出一套程序和规则来应付每一种可能的变化,根据效率要求设计任务和工作,在所设计
的岗位上安排专家
4【答案】B。金标尺解析:考查管理模式的选择依据。“任务安排繁变动”适宜采用
矩阵系统管理模式;“未来与过去相似”适宜采用简单的直线管理系统模式:“遵守规则、程
序和稳定”适宜采用科层系统模式;“满足于一定程度的不确定性的变动”适宜采用直线一参
谋系统模式。(注意:考查较细)
三、多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理环境的分类。管理学者根据不同的标准对环境有
不同的分类结果。这里采用较常见的一种分类,即把环境分成三大类:一般或宏观环境、具体
或徵观环境、组织内部环境。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织的一般环境。就不同组织而言,环境中对其直
接发生重要影响的因素是不同的,但一般来说,大致可归纳为政治、社会、经济、技术、自然
等五个方面
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织的一般环境。就不同组织而言,环境中对其直接
发生重要影响的因素是不同的,但一般来说,大致可归纳为政治、社会、经济、技术、自然等
五个方面。“资源状况”属于自然环境因素。
4.【答案】ABC。金标尺解析:考查社会文化环境。社会文化环境包括一个国家或地区的
居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、审美观念、价值观念等。文化水平会影响居
民的需求层次;宗教信仰和风俗习惯会禁止或抵制某些活动的进行;价值观念会影响居民对组
织目标、组织活动以及组织存在本身的认可与否;审美观念则会影响人们对组织活动内容、活
动方式以及活动成果的态度。“就业程度”属于经济环境因素
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查自然环境。自然环境主要包括地理位置、气候条件以
及资源状况等自然因素
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理模式的类型。按照组织所面临的不确定性和复杂
性的程度将管理模式分成4种类型:直线管理系统、科层系统、直线一参谋系统和矩阵系统
第五节管理理论的发展
判断题
1.答案】×。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。古巴比伦颁布的《汉穆拉比法典》,
对诸如个人财产保护的方式、臣民应遵守的规范、货物贸易的原则、臣民之间的隶属关系、最
低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定,都体现了管理的思想。古埃及建造的金字塔也
体现了早期管理思想。(注意: The Code of Hammurabi音译而来,“谟”或“穆”表述都是正确的
2.【答案】√。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。中世纪,管理实践和管理思想都
趣26·ww, jinbiaochi con