并呈逐层递进式的发展。当较低层次的需要得到满足后,就会产生更高一级的需要。另外,在人的
不同时期或不同发展阶段,其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用,其他需要处于从属地位。
但该理论也有一定的局限性。人的需要是复杂的,一般不会像该理论所描述的那样,必须是由低层
次的需要得到满足后,才会产生高一级的需要,人的职业、家庭背景和成长过程也会对人的需要产
生影响。更重要的是,人有主观能动性可以调整需要的内容和结构。
9.〔答案〕A。金标尺解析:企业战略管理的内容包括从阐明企业战略的任务、目标、方针到战
略实施的全过程,一般由战略分析、战略制定、战略实施和战略评价及控制所组成。(注意:题干
说的是“等”)
10.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织文化的独特性。世界上没有两个具有相同组织文化的组织
不同组织之间的组织文化总是具有或大或小的差异性,从而导致每个组织的文化都具有独特性或唯
一性。
11.[答案〕A。金标尺解析:考查管理幅度。影响管理幅度的因素除了管理者自身的因素外,
还有被管理者的水平、工作性质、沟通的有效性、监管手段、管理层次的高低、外部环境的稳定性、
企业的技术水平、组织结构的复杂程度等因素。通常,组织越稳定,管理幅度应当适度增大。
12.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略。战略是指为实现组织长远目标而选择的发展方向,以
及资源分配方案的一个总纲。政策是指国家政权机关、政党组织和其他社会政治集团为了实现自己
所代表的阶级、阶层的利益与意志,以权威形式标准化地规定在一定的历史时于期内,应该达到的奋
斗目标、遵循的行动原则、完成的明确任务、实行的工作方式、采取的一般步骤和具体措施。
13.〔答案〕B。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满意的
因素是有区别的。导致人们感到不满意的因素主要与工作环境或外部因素有关,如公司的政策与行
政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境等。这些因素不具备会引起不满情绪,如果
改进则能预防和消除不满,但不能直接起到激励作用,就像保健品对身体健康所起的作用一样,因
此被称为“保健因素”。而使人们感到满意的因素往往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作
本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等
这类因素能对人的工作的积极性产生激励,称之为“激励因素”
14.〔答案〕B。金标尺解析:考查计讠划的步骤。估量机会:对机会进行估量是在实际的工作计
划制定前就着手进行的,因而严格说来,它不是计划工作过程的一个组成部分,但它却是计划工作
的真正起点。
15.〔答案〕A。金标尺解析:考查决策类型。根据决策所要解决的问题性质,决策可以分为原
始决策与追踪决策。原始决策指根据决策目标对行动方案进行初始选择的决策。追踪决策指企业决
策者在初始决策的基础上对已从事的活动的方向、目标、方针及方案的重新调整
16.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理幅度。任何主管能够直接有效地指挥和监督的下属数量
总是有限的,这个有限的直接领导的下属数量被称为管理幅度。
17.〔答案〕A。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛认为人的基本需要可以归纳为由低到
高的五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。但该理论也有一定的
局限性。人的需要是复杂的,一般不会像该理论所描述的那样,必须是由少后节白的要得到满足方
才会产生高一级的需要,人的职业家庭背景和成长过程也会对人的2018/4/271:15