微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
人有主观能动性可以调整需要的内容和结构。因此,不同的人其基本需要的内容不同。
18.〔答案]B。金标尺解析:考查战略变革。战略变革的方式多种多样,总的来说,更多地表
现为渐进式变革。一般认为,这种渐进式变革对于组织来说是有益的,因为,这种变革以组织中的
技术、能力、日常惯例以及文化观念为基础。组织在这些原有基础上进行变革所遭受的阻力会少些
同时,组织承担变革所带来的风险一也会小些。全面变革一般是不可取的,应当将影响最小化,
现平稳的过渡
19.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策定义。从狭义上讲,决策就是对决策方案的选择。
20.〔答案〕B。金标尺解析:考查集权。“理解,执行;不理解,执行彳中理解”,说明下属只
能执行命令、服从指挥。应是对集权化倾向的管理者的表述。
21.〔答案〕B。金标尺解析:考查经验主义学派。经验主义学派的主要方法是以描述性的历史
方法说明组织及其管理对十象,反对在管理学中运用自然科学的概括方法,为管理学提出了现代管理
学运用最多的管理方法一目标管理法,影响很大。
22〔答案〕B。金标尺解析:考查管理的实践性。管理的艺术性特征也称实践性。强调管理活
动过程中对“度”的把握,是一种创造性的活动。所以,组织培养管理者的重点不仅是实际的管理
能力,也注重培养管理的艺术和创新性。题干“就是”说法错误,以偏概全
23.〔答案〕A。金标尺解析:考查目标管理。目标管理法是一种程序和过程,它是组织中的上
级和下级一起商定组织的共同目标,并由此决定上下级的责任和目标,然后把这些目标作为经营、
评估、奖励每个单位和个人贡献的标准,即可以直接作为管理控制的标准。
24.〔答案〕B。金标尺解析:考查冲突产生原因。冲突产生的原因:(1)沟通差异。文化和历
史背景不同、语义困难、误解及沟通过程中噪音的干扰,都可能造成人们之间意见不一致。(2)结
构差异。管理中经常发生的冲突,绝大多数是由组织结构的差异引起的。由于分工造成组织结构中
垂直方向和水平方向各系统、各层次、各部门、各单位、各岗位的分化,组织愈庞大、愈复杂,组
织分化愈细密,组织整合就愈困难。由于信息不对称和利益不一致,人们在计划目标、实施方法、
绩效评估、资源分配、劳动报酬、奖惩等许多问题上都会产生不同看法,这种差异是由组织结构本
身造成的。(3)个体差异。每个人的礻社会背景、教育程度、阅历、修养等塑造了每个人各不相同的
性格、价值观和作风。人们之这种个体差异造成的合作和沟通的困难往往也容易导致某些冲突的
发生。
每25.〔答案]A。金标尺解析:考查一般环境。一般环境对组织产生间接影响,包括社会文化因素
济因素、政治法律因素、国际因素、自然因素、技术因素。对单个企业而言,一般环境是不由企
业支配的,只能被动适应。
26.〔答案〕B。金标尺解析:考查科学管理理论。泰罗(或泰勒)科学管理的中心问题就是提
高劳动生产率
27.〔答案〕B。金标尺解析:考查古典管理理论。直典管理理论诞生于20世纪初期的美国,是
与美国当时的经济、社会、文化的发展状况密切相关的。管理科学产生于19世纪末20世纪初,是
随着资本主义工业的发展而逐渐形成和发展起来的。一般认为,管理科学是从美国管理学家弗雷德
里克·温斯洛·泰勒开始出现的,至今历经古典管理理论,行为科学理论和现代管理理论三个发展
阶段。
182
2018/4/2711:15
