微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
28.[答案〕A。金标尺解析:考查计划。在计划工作中,计划决策的关键是确定目标。
29.〔答案〕]A。金标尺解析:考查基层管理者职责。基层管理者亦称一线管理人员,也就是组
织中处于最低层次的管理者,他们所管辖的仅仅是作业人员而不涉及其他管理者。他们的主要职责
是给下属作业人员分派具体工作,保证各项任务的有效完成
30.[〔答案〕B。金标尺解析:考查管理幅度与管理层次的关系。在组织规模一定时,管理幅度
与管理层次直接成反相关关系。
二、单项选择题
31.(答案〕A。金标尺解析:考查激励理论。内容型激励理论重点研究激发动机的诱因。主要
包括马斯洛的“需要层次论”、阿德弗的“ERG理论”、赫茨伯格的“双因素理论”和麦克莱兰的“成
就需要激励理论”等。
32.〔答案〕D。金标尺解析:考查非理性决策。因为人的知识有限,决策者既不可能掌握全部
信息,也无法认识决策的详尽规律。比如,人的计算能力有限,即使借助计算机,也没有办法处理
数量巨大的变量方程组;人的想象力和设计能力有限,不可能把所有备选方案全部列出;人的价值
取向并非一成不变,目的时常改变;人的目的往往是多元的,而且互相抵触,没有统一的标准。因此,
作为决策者的个体,其有限理性限制他作出完全理性的决策,他只能尽力追求在他的能力范围内的
有限理性。
33.[答案〕C。金标尺解析:考查领导权力。法定权、强制权、奖励权属于职务权力,而专长
权和个人影响权属于个人权力范畴。
34.〔答案]B。金标尺解析:考查定性预测。定性预测是指预测者依靠熟悉业务知识、具有丰
富经验和综合分析能力的人员与专家,根据已掌握的历史资料和直观材料,运用个人的经验和分析
判断能力,对事物的未来发展做出性质和程度上的判断,然后,再通过一定形式综合各方面的的意见,
作为预测未来的主要依据。例如对五年后技术变革方向的预测,五年后需求结构发展方向预测等都
应采用定性预测法。
35.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理幅度与管理层次的关系。在组织规模一定时,管理幅度
与管理层次直接成反比关系。
36.〔答案〕A。金标尺解析:考查力场分析。力场分析是库尔特,卢因( Kurt lewin)发展的
种咨询分析方式,是他所提出的组织变革理念中的一部分。列文指出,任何一个组织中,存在两种力量
推动变革的力量及阻碍变革的力量。如果这两组力量的实力均衡,组织就会处于均衡状态。因此,
常用于识别某一特定的变革活动的动力或阻力的工具是力场分析。
37.〔答案〕D。金标尺解析:考查沟通原理。沟通原理:是指管理者与下属之间越是有效、准确
及时的沟通,整个组织就越会成为一个真正的整体。激励原理:是指管理者越能了解下属的需求和
愿望,并给子满足,就越能调动下属的积极性,使之为组织做出更大的贡献。
38.〔答案〕B。金标尺解析:考查“经济人”假设。古典管理理论把人假设为“经济人”,认为
人的行为是在追求本身最大的利益,工作的动机只是为了获得经济报酬。在组织管理中,给予奖励
的引诱或者实施惩罚的威胁(“胡萝卜加大棒”),是组织鼓励员工执行自己意图时最常用的方法。
39.〔答案]B。金标尺解析:考查程序性决策。程序性决策又称为例行决策、常规决策、定型
183
www inhuociu con
2018/4/2711:16