化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复岀现的问
涉及的是例行问题。
40.(答案〕D。金标尺解析:考查控制。跟踪控制的控制标准和方法都是随着外部环境和内部
条件不断发生着变化同时管理控制手段和成效都是基于外在环境与组织发展方向的基础上形成的。
所以,管理控制是动态演化的控制。产品质量跟踪监控体现了控制工作的动态性。
41.[答案〕D。金标尺解析:考查控制。从输出端提取信息即管理结果已经形成,通过这些信
息进行的控制属于反馈控制。
42.〔答案〕]C。金标尺解析:考查决策。决策的简单定义就是从两个或两个以上的备选方案中
选择一个行动方案的过程。
43.〔答案〕C。金标尺解析:考查群体惯性。群体惯性的表现:在实施变革的过程中,一些员
工虽然认识到了变革的迫切要求,但却不能准确地把握变革实施的后果,他们]常常会对变革产生各
种猜疑,认为变革有可能达不到预期的效果,很可能会对组织、个人的利益产生损害。这类人常常
认为变革是在冒风险。因此,在变革的过程中,他们常常依附于群体的态度倾向,有的甚至公开抵
制变革。
44(答案〕C。金标尺解析:考查马斯洛需要层次理论。马斯洛认为人的需要是由低到高排列的,
并呈逐层递进式的发展。当较低层次的需要得到满足后,就会产生更高一级的需要。另外,在人的
不同时期或不同发展阶段,其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用,其他需要处于从属地位
人的行为是由主导需求决定的。这为管理中调动员工积极性方法的运用指出了方向,即管理者要将
对人的需要的重视和关心作为做好激励工作的永久出发点。
45.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理职能分类。管理的职能分为一般职能与具体职能。
46.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理者技能。一般来说,越是处于高层的管理人员,越需要
制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广、影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握概念技能
进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中。由于他们并不经常性地从事具体的作业
活动,所以并不需要全面掌握完成各种作业活动必须具备的技术技能
47.(答案〕D。金标尺解析:考查管理者的类型。组织的管理人员可以按其所处的管理层次区
分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。基层主管人员的主要任务是监督执行;中层主管人人员
的主要任务是协调执行;而上层主管人员的主要任务是决策控制。
48.(答案)C。金标尺解析:考查职能部门化。根据职能划分部门:是把相似的作业任务组家
在一起形成一个单位。职能部门化就是按组织的职能为基础进行部门划分,即把具有相同职能的x
作岗位放在同一个部门。职能部门化是一种传统而基本的组织形式,职能是互相关联的活动。之所
以说关联,是因为在进行特定的一种工作时,要求有许多相似的技能。也就是说,在完成一个构同
目标时把一组作业任务编在一起。
49.(答案〕C。金标尺解析:考查管理幅度与管理层次的关系。因为人类存在着身体的、生理的
心理的和社会的种种限制,每一个管理者所能直接指挥和监督的下属人数总是有限的,这个限度
为管理幅度,或者称为管理宽度或管理跨度。由于管理幅度的限制,当组织的人员规模达到一定
度时,即当组织的人员规模突破管理幅度的限度时,就需要而且必到201874278116
由有阶层的