微信公众平台: cq-sydu
QQ答疑群:662158650
60.[答案]A。金标尺解析:考查沟通障碍。主观障碍:(1)个人的性格、气质、态度、情绪、
见解等的差别;(2)发送信息的含义不明;(3)双方知识水平不对等;(4)个人的记忆、思维能力;(5)
对信息的态度;(6)主管人员和下级之间相互不信任;(7)地位身份的差异;(8)沟通媒介的工
具选择不当;(9)心理因素所引起的障碍。客观障碍:(1)信息的发送者和接收者如果空间距离太远、
社会文化背景不同、种族不同也会影响信息沟通;(2)组织机构过于庞大,中间层次太多,信息容
易失真而且浪费时间;(3)媒介工具不灵;(4)空间距离的限制;(5)信息传递过程太长;(6)
内容过杂,数量过大。
61.〔答案〕D。金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策、定型
化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的问题,
涉及的是例行问题。例行问题是指那些重复出现的、日常的管理问题。D项属于例外问题,适合采
取非程序化决策。
62.(答案〕A。金标尺解析:考查晋升依据。组织考评中最关键的是能力和绩效水平,其中,
在现有职务中表现的才能高低是衡量一个人能否被提升的最好依据。
63.[答案〕D。金标尺解析:考查绩效标准要求。绩效标准制定必须符合 SMART原则,即具体、
可衡量、可实现、现实性、时限。
64.〔答案〕C。金标尺解析:考查事业单位。事业单位是中国的特殊称谓,国外没有相应的名词
65.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。主管作为组织不同层次
的代表,往往需要花费相当的时间去从事一些非管理性事务。处理这些事务所需的时间越多,对管
理幅度的扩大就会产生越多的消极影响。
6.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理学。边缘科学(又称交叉科学),以两种或多种学科为基
础而发展起来的科学,是在两个或两个以上不同学科的边缘交叉领域生成的新学科的统称。管理学
是一门边缘科学,涉及生产力、生产关系、上层建筑;与经济学、技术学、心理学、数学、计算机
科学都有联系。
67.〔答案〕D。金标尺解析:考查现场控制。现场控制,也称过程控制,是指在某项活动或者
工作过程中,管理者在现场对正在进行的活动或行为给予必要的指导、监督,以保证活动和行为按
照规定的程序和要求进行的管理活动。现场控制是一种主要为基层主管人员所采用的一种控制方法。
68.〔答案〕C。金标尺解析:考查集权。集权的优点包括:政令统一,标准一致,便于统筹全局;
指挥方便,命令容易贯彻执行;有利于形成统一的企业形象;容易形成排山倒海的气势;有利于集
中力量应付危局。在形势严峻的情况下,集权专制是很有必要的
69.〔答案〕D。金标尺解析:考查决策。决策选择是高级的认识选择,尽管也注重事实选择的
前提作用,但更明显地表现出价值选择的趋向,即它主要是依据价值判断来进行选择的。
70.〔答案〕D。金标尺解析:考查“木桶原理”。“木桶原理”是指在构成木桶的众多木板中
最短的那一块决定了木桶的容积。任何一个组织,可能面临的一个共同问题,即构成组织的各个部
分往往是优劣不齐的,而劣势部分往往决定整个组织的水平。因此,整个社会与我们每个人都应思
考一下自己的“短板”,并尽早补足它。可知,管理学中的“木桶原理”指的是要注重团体,注意
整体性。
186
2018/4/2711:17