信公众平台:cq
QQ答疑群:66205650
、多项选择题
71.(答案〕ABC。金标尺解析:考查管理的基本特征。管理具有一般性,普遍存在于一切社会
协作生产和社会公共生活的过程中,故管理是一种社会现象;管理具有特殊性,使得管理具有特定
的社会历史性质,具有特定的目标和价值取向,也具有不同的侧重点和不同方式,故管理是一种文
化现象;管理是以管理者为主体进行的活动;管理的重心是对人的管理
72.(答案)ABCD。金标尺解析:考查吉赛利个性特征理论。美国著名心理学家吉赛利( E Ghiselli)
对300名经理人员研究中于1971年出版的《管理才能探索》一书中研究探索了八种个性特征和五种
激励特征,其中,八种个性特征具体包括:才智、首创精神、督察能力、自信心、适应性、判断能力
性别、成熟程度。五种激励特征具体包括:对工作稳定性的需要、对物质金钱的需要、对地位权力
的需要、对自我实现的需要、对事业成就的需要。

74.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查沟通的作用。沟通有着统一思想,通过沟通形成共识;
调动积极性,发挥创造性良好的组织沟通;以理服人、以情感人,增强凝聚力;增加透明度,减少
信息不对称;更好地共同管理组织等作用
75.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查经济环境。一般环境亦称宏观环境或社会大环境,主要
是指可能影响组织的广泛的经济环境、政治和法律环境、社会文化环境、科技环境和全球化环境等。
其中,经济环境是指组织所在国家或地区的总体经济状况,包括消费者购买力、利息率、通货膨胀率、
失业率、社会总体价格水平等都属于经济环境的范畴。
76.(答案]ABCD。金标尺解析:考查沟通阶段。从信息接收者看,沟通行为可以分为四个阶段
①关注与否;②理解与否;③接受与否;④行动和反馈。即:沟通的四个阶段是关注、理解、接受、
行动和反馈。
77.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查事业单位人事制度改革。主要包括:改革用人制度、改
革工资分配制度、建立分流安置制度、建立人事监督制度、完善聘后管理制度等。
78.〔答案〕CD。金标尺解析:考查领导四分图理论。美国俄亥俄州立大学的研究人员弗莱西
和其同事研究发现,领导行为可用两个构面加以描述:关怀和定规(关怀和结构维度)。关怀维度—
领导者对于下属所给予的尊重、信任和相互了解的程度;定规维度一领导者对下属的地位、角色
和工作方式,是否都制定有规章或工作程序。
79.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查组织工作原理。包括:目标统一、分工协作、责权一致、
稳定性与适应性相结合、管理宽度原理。
80.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查预测方法。包括定性方法(经验判断法)和定量方法,其中,
定性方法包括:专家调查法(专家意见法)、德尔菲法;定量预测方法按照处理资料的不同,可分
为时间序列法(趋势预测法)和因果预测法。
81.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查强化类型。强化分为四种类型:积极强化、惩罚、消极
强化或逃避性学习、消失。①积极强化:通过奖励、表扬等正面的刺激肯定符合组织目标的行为
187
www jinbuochicom
2018/4/2711:17
