微信公众平台:cq-sydw
促使其重复和加强这些行为;②消极强化:预先告知不良行为可能导致的对当事人不利的后果,以
规避不良行为;③惩罚:采取惩罚性措施,强制当事人接受不利后果,以迅速制止不良行为;④消失
不提供当事人所希望的结果,以弱化其行为,使其逐渐自然消退。
82.(答案]ABD。金标尺解析:考查农业事业单位。C项属于行政机关。
83.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查学习型组织。其不同点主要表现在:组织结构扁平化、
方式上讲求团队、顾客成为关注焦点、追求变革的组织文化。
84.(答案〕ABD。金标尺解析:考查控制工作的要求。有效的控制工作要求有客观的、准确的
和适当的标准。在每一种情况下,标准都应是可能测定的和可以考核的。
85.〔答案〕BC。金标尺解析:考查控制过程。管理控制包含三个基本步骤:拟订标准、衡量
成效和纠正偏差。
86.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查职能部门划分的优点。包括:它遵循专业化原则,因此
能充分发挥专业职能的作用,使得管理者的注意力集中在组织的基本业务上,有利于目标的实现
简化了训练工作,加强了上层控制手段。
87.[答案〕BD。金标尺解析:考查创新类型。从创新的规模及对系统的影响程度来考察,分
为局部创新和整体创新。局部创新是指在系统性质和目标不变的前提下,系统活动的某些内容、某
些要素的性质或其相互组合的方式,系统的社会贡献的形式或方式等发生变动;整体创新则往往改
变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行方式,影响系统的社会贡献的性质。
88〔答案〕AB。金标尺解析:考查衡量成效的作用。包括:反映出计划的执行过程;作为控
制的反馈;及时发现将要发生的偏差。
89.(答案〕BCD。金标尺解析:考查人员配备原则。人员配备工作应遵循的原理:①职务要求
明确原理:是指对主管职务及其相应人员的要求越是明确,培训和评价主管人员的方法越是完善,
主管人员工作的质量也就越有保证。②责、权、利一致原理:是指组织越是想要尽快地保证目标的
实现,就越是要使主管人员的责、权、利相一致。③3公开竞争原理:是指组织越是想要提高管理水平
就越是要在主管职务的接班人之间鼓励公开竟争。④用人之长原理:是指主管人员越是处在最能发
挥其才能的职位上,就越能使组织得到最大的收益。⑤不断培养原理:是指任何一个组织,越是想
要使其主管人员能胜任其所承担的职务,就越是需要他们去不断地接受培训和进行自我培养
90.(答案)CD。金标尺解析:考査管理的二重性。管理二重性是指管理的自然属性和社会属性
管理是由许多人进行协作劳动而产生的,是有效组织共同劳动所必需的,具有同生产力和社会化
生产相联系的自然属性;管理又体现着生产资料所有者指挥劳动、监督劳动的意志。因此,它又有
同生产关系和社会制度相联系的社会属性。
2018/4/2711:17