2017年4月8日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
单项选择
1.〔答案〕]C。金标尺解析:考查管理的特征。管理的组织性使得管理可以迅速有效地集合起所
需资源,形成管理的组织力量;使得管理者能够最大程度地贯彻组织的目标和管理实施方案;使得
管理能够按照有序和规范的途径运行彳。组织在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了管理的核心要素。
2.〔答案〕B。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛认为人的基本需要可以归
纳为由低到高的五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。具体来讲:(1)
生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水分、空气、住所等最基本的需要。(2)安全需要。
这是指人们]寻求保护自己免受生理和心理上伤害的需要。(3)社交需要。有时也称感情和归属的需
要,包括友谊、爱情、人际交往方面的需要。(4)尊重需要。包括自主、胜任、力量和信心等内部
尊重要素与地位、认可和关注等外部因素。(5)自我实现需要。个体的成长与发展、发挥潜能和实
现自我理想的需要。
3.[答案]C。金标尺解析:考查冲突产生的原因。包括沟通差异、结构差异、个体差异。其中,
管理中经常发生的冲突,绝大多数是由组织结构的差异引起的。
4.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新。发明创造是指研究活动本身或其直接结果,创新是发明
的商业化过程或商业化结果,发明创造先于创新,创新是发明创造的应用;发明创造不一定就成为
创新,如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室,那就不是创新;创新是发明创造的拓展,
是发明创造的价值转化和实现过程。创新的核心在于创造。
5.[答案〕B。金标尺解析:考查法律方法。法律方法包括立法、司法、准司法。司法是运用国
家司法权进行裁判或监督国家法律实施的活动,其主要职能在于依法解决争端;在中国,立法是指
由特定主体,依据一定职权和程序,运用一定技术,制定、认可和变动法这种特定社会规范的活动;
准司法行为大致可界定为:与司法活动密切相关或者功能类似,具有一定裁判权或证明权的行为。
6.〔答案]C。金标尺解析:考查环境与管理成本。相对动荡而简单的环境,所有者对未来的预
测十分困难,其组织目标和任务的确定比较模糊,由此带来了更高的监控成本。相对动荡的环境增
加了外部交易成本,其内部的组织效率也因经营者要经常注意环境的变化而降低,内部组织成本增加。
7.(答案]A。金标尺解析:考查链式沟通。链式沟通:这是一个平行网络,其中居于两端的人
只能与内侧的一个成员联系,居中的人则可分别与两人沟通信息。在管理中,如果某一组织系统过
于庞大,需要实行分权授权管理,那么,链式的沟通网络是一种行于之有效的方法
8.[答案〕D。金标尺解析:考查管理效率特征。管理效率的多重化特征主要表现在管理效率的
构成因素、形成条件和社会作用上。集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。管理效
189
2018/4/2711:17