微信公众平台:cq-gyhw
QQ答疑群:662058650
2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.(答案〕]C。金标尺解析:考查对组织的理解。组织在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了
管理的核心要素。
2.(答案〕A。金标尺解析:考查概念创新。管理创新贯穿于概念、组织、技术、产品、市场创
新的各个环节,每一创新活动都是有机联系在一起的。创新始于概念创新,是一切创新活动的开端。
3.答案]C。金标尺解析:考查控制的步骤。控制的第一步是制定控制标准,第二步是衡量实
际工作,第三步是鉴定偏差与纠正偏差。鉴定偏差并采取矫正措施是属于第三步。
4.〔答案〕A。金标尺解析:考查光环效应。光环效应又称晕轮效应,最突出的特征就是极端
和绝对。“情人眼里出西施”“一俊遮百丑”“爱屋及乌”都是光环效应的典型反映。
5.答案〕C。金标尺解析:考查绩效评价的方法。人物比较法是所有的人与某一个特定的人即
所谓的“标准人物”进行比较,在一定程度上能够使评价的依据更为客观。其实施方法是:在评价之前,
先选出一名员工,以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得出评价的结果。
6.[答案〕B。金标尺解析:考查管理理论的发展。经验或案例学派主张通过分析案例来研究管
理学问题,代表人物是戴尔、德鲁克。
7.(答案〕B。金标尺解析:考查创新的作用一管理的新趋势。当今管理的新趋势是:人由“劳
动力”转变为“人力资源”,进面成为“人力资本”;企业由追求利润最大化转向追求整体价值最
大化;传统的监控型管理转向授权型管理,最终转向为潜能开发、人力资本价值增值为主的管理
方法;金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、团队式管理协作模式;传统的物力、财
力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争;依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企
业的向心力;短期激励转向为长短期激励相结合,物质推动型激励转向为情感满足型激励;网络信
息技术应用由单一的信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动;员
工由被动接受型转向参与管理型,进而转向为自我管理型,等等。
8.[答案〕B。金标尺解析:考查标杆管理的内涵。标杆管理是一个识别并引进最佳实践以提高
绩效的过程,特点在于树立一个学习和超越的目标。
9.答案〕C。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。管理者应具备的技能有技术技能、人
际技能,概念技能三大方面。其中,概念技能强调全面管理的能力,技术技能和人际技能强调某
方面的能力。
10.(答案)B。金标尺解析:考查计划工作的特征。计划工作的特征包括目的性、主导性
通性、效率性等,不包括固定性。
172·
2018/4/2711:13