微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
构架,后来的许多管理学者都是以法约尔的理论构架进行研究和教学的。同时,他的许多原则具有
理论一般性,适用于不同的组织管理,至今有些原则仍然是有意义的。
3.(答案〕C。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。决策盈亏平衡点是指在一定销售量下,企业
的销售收入等于总成本,保证企业不盈不亏,进而为企业经营决策提供科学依据
32.〔答案〕C。金标尺解析:考查创新思维。侧向思维又称“旁通思维”,是发散思维的又一
种形式,这种思维的思路、方向不同于正向思维、多向思维或逆向思维,它是沿着正向思维旁侧开
拓出新思路的一种创造性思维。通俗地讲,侧向思维就是利用其他领域里的知识和资讯,从侧向迂
回地解决问题的一种思维形式。正向思维,就是人们在创造性思维活动中,沿袭某些常规去分析问题,
按事物发展的进程进行思考、推测,是一种从已知进到未知,通过已知来揭示事物本质的思维方法
这种方法一般只限于对一种事物的思考。多向思维是求异思维最重要的形式,表现为思维不受点
线、面的限制,不局限于一种模式,既可以是从尽可能多的方面去思考同一个问题,也可以从同
思维起点出发,让思路呈辐射状,形成诸多系列,它最直接的效果是能避免思路闭塞、单一和枯竭。
逆向思维也叫求异思维,它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。
“他山之石,可以攻玉”意思是别的山上的石头,可以用来琢磨玉器,这是一种侧向思维的运用。
33.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理职能。“运筹于帷幄之中,决胜于千里之外”译为在军
帐中进行周密的计划、安排和规划,可以在千里之外的战场上取得胜利。可知“运筹帷幄”反映了
管理的计划职能。
34.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织结构。事业部制组织结构又称为事业部制,是指在总部
下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权制的组织结构形
式。其突出特点是集中领导、分散经营。
35.〔答案〕A。金标尺解析:考查目标管理。1954年,美国著名企业管理专家彼得·德鲁克在《管
理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by objectives,MBO)的概念。
36.(答案]D。金标尺解析:考查决策原则。决策遵循的是满意原则,故决策者在决策时,要
确定一套标准,要求这些标准是令人满意的即可。
37.〔答案〕A。金标尺解析:考查计划分类。西蒙把组织活动分为两类:一类是例行活动,指
些重复出现的工作,如订货、材料的出入库等,对应采用程序性计划;另一类活动是非例行活动,
不重复出现,处理这类问题没有一成不变的方法和程序。例如,新产品的开发、生产规模的扩大
品种结构的调整、工资制度的改变等,对应采用非程序性计划。
38.〔答案〕D。金标尺解析:考查决策原则。包括:满意原则、系统原则、比较优选原则、
反馈原则、效益原则、预测原则、信息原则。反馈原则是指根据变化了的情况和实践结果,对
决策作出相应的调整或改变,使决策趋于合理的原则。反馈原则是实现动态平衡、提高决策质量及
实现决策科学化的保证。
39.[答案〕D。金标尺解析:考查社会系统理论。巴纳德认为正式组织不论大小,其存在和发
展必须具备三个条件,即明确的目标、协作意愿、信息的交流。
内容
40.[答案]B。金标尺解析:考查沟通方向。管理者经常利用下行沟通,来评价下属的工作业
提出改进意见,这种自上而下的泡通是传统组织里最主要的沟通方向420183/4/27m11:18
经常因层级太多,导致信息发生歪曲甚至遗失,而且过程迟缓,从而影响了沟通效果。