41.〔答案]B。金标尺解析:考查文化类型。美国的科特尔和赫斯科特以组织文化和组织经营
业绩的关系为标准,把组织文化划分为:强力型文化、策略合理型文化、灵活适应型文化。河野义
弘(1992)将组织文化归为:活力型文化、独裁活力型文化、官僚型文化、僵化型文化,独裁僵化型
文化。
42.(答案〕]D。金标尺解析:考查择案规则。择案规则就是决策群体选定最终决策方案的程序
和方法。
43.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理者职责。高层管理者是指对整个组织的管理负有全面责
任的人,他们的主要职责是制定组织的总目标(长远的、全局的目标)、总战略,掌握组织的大政
方针并评价整个组织的绩效。
44.[答案〕C.。金标尺解析:考查管理思想。18世纪中叶的产业革命,把管理实践和管理思
想推到了一个新的历史阶段。这一时期最早对资本主义管理思想作出贡献的是英国古典经济学家亚
当·斯密( Adam Smith)。亚当·斯密在他的著作《国富论》中阐述了劳动分工的作用。
45.〔答案〕D。金标尺解析:考查决策方法。常用的不确定型决策方法有保守法(小中取大法)
冒险法(大中取大法)和折中法等。
46.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制类型。根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控制
和前馈控制。反馈控制就是用过去的情况指导现在和将来的工作,从而实现对管理过程的控制。前
馈控制又称指导将来的控制,它的具体办法是不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预测
的结果进行比较,采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。
47.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新。市场创新包括开拓新市场和创造市场新组合两方面内容。
其中,开拓新市场包括:第一,地域意义上的新市场。指企业产品以前不曾进入过的市场。它包括
老产品进入新市场,如由国内向海外拓展,由城市向农村拓展。也包括新产品进入新市场。第二
需求意义上的新市场,指现有的产品和服务都不能很好地满足潜在需求时,企业以新产品满足市场
消费者已有的需求欲望,如向农户推销廉价的、功能较少的彩电,向工薪阶层推销低价位汽车等
第三,产品意义上的新市场。将市场上原有的产品,通过创新变为在价格、质量、性能等方面具有
不同档次的、不同特色的产品,可以满足或创造不同消费层次、不同消费群体需求,是对消费者各
类需求更有效、更大程度的满足。
48.[答案〕B。金标尺解析:考查创新活动的组织。促进创新的最好最长久的方法是营造组织
的创新文化。
49.〔答案〕D。金标尺解析:考查经济方法。在存在着商品货币关系的社会里,价格是计量和
评价劳动的社会标准。价格的高低起落,会直接影响生产组织和消费者的经济利益,从而影响他们
的生产和消费行为。
50.〔答案]B。金标尺解析:考查战略管理过程。组织战略是指为实现组织目标,在分析外部
环境的机会与威胁、内部条件的优势与劣势的基础上制定的涉及市场范围、成长方向、竞争优势等
内容的总体行动计划。
二、多项选择题
51.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查经济方法。经济方法的特点包括:诱导性、灵活性、间接性
193
wwwjinbiaochi.com
2018/4/2711:18
