微信公众平台:cq
QQ答疑斜
些要素的性质或其相互组合的方式,系统的社会贡献的形式或方式等发生变动;整体创新则往往改
变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行方式,影响系统的社会贡献的性质
63.〔答案)ABC。金标尺解析:考查组织结构。虚拟网络组织结构的优点是:具有较大的灵活性;
投入资源较少,能够将外部资源为己所用等缺点是组织结构松散,管理者对网络组织的控制力较差
业务欠缺稳定性和发展预见性较差;组织透明度较高,不利于商业保密等。虚拟网络型组织结构适
用于自身资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组织
64.〔答案)ABCD。金标尺解析:考查组织变革的类型。按组织变革的侧重点不同分为:战略
性变革、结构性变革、流程主导性变革、以人为中心的变革。战略性变革是指组织对其长期发展战
略或使命所做的变革;结构性变革是指组织需要根据环境的变化适时对组织的结构进行变革,并重
新在组织中进行权力和责任的分配,使组织变得更为柔性灵活、易于合作;流程主导性变革是指组
织紧密围绕其关键目标和核心能力,充分应用现代信息技术对业务流程进行重新构造;以人为中心
的变革是指组织必须通过对员工的培训、教育等引导,使他们能够在观念、态度和行为方面与组织
保持一致。
65.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查绩效改进。绩效改进是指确认工作绩效的不足和差距,查
明产生的原因,制定并实施有针对性的改进计划和策略,不断提高竞争优势的过程。即指采取一系
列行动提高员工的能力和绩效。绩效改进过程中应注意:保证组织战略的顺利实施;提升组织的核
心能力;创造高绩效的组织文化。
、判断题
66.〔答案〕B。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的各种
需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。人在
被激励的状态下,会焕发很高的工作热情,表现出主动、自觉、极富创造性的工作行为,激励表现
为一种精神力量或状态。激励作为一种内在的心理活动过程或状态,不具有可以直接观察的外部形态。
67.[答案〕A。金标尺解析:考查创新。先提出创新一一词的学者是著名的美籍奥地利经济学
家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特,1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出“ Innovation”(创
新)一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行
新的组合并引入生产体系。
68.答案〕A。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化是指一个组织的全体人员
在组织活
动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行动标准。它代表该组织的目标、信念、哲学伦理及价
值观,是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.[答案〕B。金标尺解析:考查管理成本。股份制企业增加了委托代理成本,但减少了内部
组织成本和外部交易成本。
70.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理效率。从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收
益/管理成本
答案〕]A。金标尺解析:考查领导艺术。领导艺术的运用是领导者整体素质的综合表现
包含领导者的知识、品质、能力、胆识、责任心等各个方面。
72.(答案]B。金标尺解析:考查管理者角色。危机管理是社会的重要职责,各级政府在危机
2018/4/2711:19