微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:620586
11.〔答案〕B。金标尺解析:考查前馈控制。前馈控制指通过观察情况、收集整理信息、掌握规律、
预测趋势,正确预计未来可能出现的问题,提前采取措施,将可能发生的偏差消除在萌芽状态中,
为避免在未来不同发展阶段可能出现的问题而事先采取的措施。前馈控制发生在实际工作开始之前,
是未来导向的。A、C、D项符合前馈控制的表现。
12.(答案〕C。金标尺解析:考查领导类型。按决策权力大小,可分为专断型领导、民主型领导、
自由型领导。(1)专断型领导是领导者把决策权集于一人手中,以权力推行工作。由于决策错误或
客观条件变化,贯彻执行发生困难时,不查明原因,多归罪下级。对下级奖惩缺乏客观标准,只是
按领导者的好恶决定。(2)民主型领导是领导者同部属互相尊重,彼此信任。领导者通过交谈、会
议等方式同部属交流思想,商讨决策,注意按职授权,培养部属主人翁思想。奖惩有客观标准,不
以个人好恶行事。(3)自由型领导是领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工
作成果,除非部属要求,不作主动指导
13.〔答案〕A。金标尺解析:考查传播方法。传播方法在管理中运用的常见形式有:新闻发布会、
沟通性会议、公务谈判、游说策动、政务信息公开五种
14.〔答案〕A。金标尺解析:组织结构的刚性对管理成本的影响主要表现在:(1)组织结构的
刚性将减少内部组织成本;(2)组织结构的刚性将减少委托代理成本;(3)组织结构的刚性将增
加外部交易成本。
15.〔答案〕B。金标尺解析:考查人性假设。自我实现人假设是马斯洛提出来的假设。所谓自
我实现,是指人都需要发挥自己的潜力,表现自己的才能
16.〔答案〕A。金标尺解析:考查我国古代管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁
义、礼、智、信”
17.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织结构。职能型组织结构由于存在多头领导的缺陷,在实
际工作中只是在如矩阵型和多维型组织结构中体现了职能型管理的思想。在实际工作中,事实上不
存在纯粹的职能型组织结构
18.〔答案]C。金标尺解析:考查正式组织的特点。正式组织的运作基础是制度、规范,非正
式组织运作的基础是兴趣、爱好。
19.[答案〕A。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。技术技能对基层管理最重要;人际技
能对高、中、基层管理者同等重要;概念技能对高层次管理人员最重要
20.[答案〕B。金标尺解析:考查组织设计。古典管理学者法约尔早在20世纪初在提出管理的
原则时就明确指出管理人员横向协作的重要性,并提出了“法约尔跳板”,强化横向之间的协作。
21.〔答案〕A。金标尺解析:考查非程序化决策。非程序化决策往往属于重大战略问题的决策,
影响着企业经营的成败,高层管理者主要是处理非程序化的决策。
22.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理模式的类型。组织结构中包括横向与纵向联系,组织中
的管理人员可以分为直线管理人员和参谋人员
23.〔答案〕C。金标尺解析:考查创新职能。创新是组织生存和发展的根本之道,所以创新是
组织生命力的源泉。
24.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导权力应用。位高权重的领导者容易与下属形成隔阂,下
属只能奉命行事,易失去进取精神和工作主动性,故领导者不能只依靠职位权力,还必须取得同事
2018/4/2711:13
www jinbiaochicom