微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
和下属的支持和配合,通过联系群众,建立真诚合作的同志关系。
25.〔答案〕B。金标尺解析:考查计划形成方法。当代最新的计划形成方法是从下往上形成的
办法,是一种实行参与管理的计划形成方法
26.(答案〕B。金标尺解析:考查参与决策。参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段。
27.〔答案〕D。金标尺解析:考查柔性管理的特点。柔性管理是以人为中心,依据企业的共同
价值观和文化、精神氛围进行人格化管理。它在研究人的心理和行为规律的基础上,采用非强制性
方式,在员工心目中产生一种潜在的说服力,从而把组织意志变为个人的自觉行动。所以,柔性管
理具有内在的驱动性、影响的持久性、激励的有效性以及对环境的迅速适应性等特征。而D项的“物
理化和理性化”属于刚性管理的特征。
28.〔答案〕A。金标尺解析:考查卓越标准。卓越标准是指对被考核对象未做要求和期望但是
可以达到的绩效水平。
29.〔答案〕C。金标尺解析:考查正式组织。正式组织是指依照有关管理部门的决策、命令
或者指示,为完成生特定的任务而建立的组织。中国消费者协会于1984年12月经国务院批准成立
是对商品和服务进行社会监督的保护消费者合法权益的全国性社会团体。消费者协会属于正式组织。
其他选项属于非正式组织。非正式组织是组织成员为了满足特定的心理或情感需要而在其实际活动
和共同相处的过程中,自发和自然形成的团体
30.〔答案〕D。金标尺解析:考查控制的基本功能。激励功能可以使职工在各种有效及时的控
制指令的指导下,及时总结工作经验,提高工作能力,保证工作质量。
31.〔答案〕]B。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本(前提)条件主要包括:制
定科学的、切实可行的计划;建立专门履行控制职能的组织机构;建立畅通的信息沟通渠道。
32.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导风格理论。勒温提出领导风格理论,包括专制型、民主
型和自由放任型三种领导方式。
33(答案〕B。金标尺解析:考查专家预测法。定性决策方法中常见的专家预测法有经理人员
决策法、专家会议法、头脑风暴法、德尔菲法等,其中德尔菲法是最具代表性的方法
34.[答案〕B。金标尺解析:考查创新原理。“他山之石,可以攻玉”的意思:别的山上的石头,
可以琢磨玉器。即比喻别国的贤才可为本国效力,也比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。移植原理
把一个已知对象中的概念、原理、方法、内容或部件等运用或迁移到另一个待研究的对象中,促使
其相互渗透、交叉与综合,从而使被研究对象产生新的突破或创新。
35.〔答案〕B。金标尺解析:考查事业单位改革的目标。事业单位改革的目标是:转变政府职能,
建立新型的公共事业管理体制,即建立一个在政府宏观调控和监管下,包括政府在内的多元主体投资、
多元主体承担服务,以不科教文卫体等领域的公共服务社会化、市场化为基本运行方式,中央与地方
相结合,集中管理与分散管理相结合的管理系统,建立中国特色的事业单位管理制度。
36.〔答案〕C.。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制的手段可以把控制划分为直接控制和
回接控制;根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控制和前馈控制;根据控制活动进程的阶段,
可以将控制划分为预先控制、过程控制和事后控制;根据控制活动的性质,可以把控制分为预防性
控制和更正性控制。
37[答案)D。金标尺解析:考查目标管理。1954年美国管理学家彼得201874727)11:13
174