答疑群:
微信公众平台: cassyd
38.〔答案B。金标尺解析:考查创新的特征。创新的特征包括创造性、风险性、效益性、动态性
中首次提出“目标管理
39.〔答案〕C。金标尺解析:考查委托代理成本的具体表现。激励成本包括测量代理人的努力
时效性、动态性六个方面。
程度的费用、测量报酬数量的费用,以及使报酬与努力程度相联系的费用等。监督成本包括制定有
关约束规则的费用、监督交易者执行约束规则的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等。
40.〔答案]C。金标尺解析:考查薪酬。绩效工资是以职工被聘工作岗位为主,根据岗位技术含量、
责任大小、劳动强度和环境优劣确定岗级,以企业经济效益和劳动力价位确定工资总量,以职工的
劳动成本为依据支付劳动报酬。激励工资是指工资中随着员工工作努力程度和劳动成果的变化而变
化的部分,和业绩直接挂钩,激励工资最常用的形式,在国内就是奖金。基本工资是根据劳动合同
约定或国家及企业规章制度规定的工资标准计算的工资,是劳动者所得工资额的基本组成部分。它
由用人单位按照规定的工资标准支付,较之工资额的其他组成部分具有相对稳定性。福利是员工的
间接报酬,一般包括健康保险、带薪假期、过节礼物或退休金等形式。
41.(答案〕B。金标尺解析:考查定性预测。定性预测是指预测者依靠熟悉业务知识、具有丰
富经验和综合分析能力的人员与专家,根据已掌握的历史资料和直观材料,运用个人的经验和分析
判断能力,对事物的未来发展做出性质和程度上的判断,然后,再通过一定形式综合各方面的的意见,
作为预测未来的主要依据。例如对五年后技术变革方向的预测,五年后需求结构发展方向预测等都
应采用定性预测法。
42.〔答案〕D。金标尺解析:考查正式沟通网络。环式沟通也称圆周式沟通,类似链式沟通,
但信息链首尾相连形成封闭的信息沟通的环。该种沟通模式能提高团队成员的士气,即大家都感到
满意。如果在组织中需要创造出一种高昂的士气来实现组织目标,环式沟通是一种行之有效的方式。
43.〔答案)A。金标尺解析:考查计划的类型。长期计划描述组织在较长时期(通常为5年以
上)的发展方向和方针,规定组织的各个部门在较长时期内从事某种活动应达到的目标和要求,绘
制组织长期发展的蓝图。战略性计划是指应用于整体组织的、为组织未来较长时期(通常为5年以上)
设立总体目标和寻求组织在环境中的地位的计划。因此长期计划往往是指战略计划。
答案]A。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中激发创新思维的因素
有目标、意志、兴趣、情感等,其中目标是激发创新思维的首要因素。
45.〔答案]B。金标尺解析:考查人员配备的概念。人员配备是指管理者根据组织结构中所规
定职务的数量和要求,对所需人员进行恰当有效的选择、考评和培训,并创造条件推动其发展的管
理活动
46.[答案〕B。金标尺解析:考查霍桑效应。霍桑效应即对于新环境的好奇与兴趣,可以导致
组织成员有较佳的成绩。
47.[答案〕C。金标尺解析:考查自我控制的优点。自我控制的优点:(1)自我控制有助于发
挥职工的主动性,积极性和创造性;(2)自我控制可以减轻管理人员的负担,减少企业控制费用的
支出;(3)自我控制有助于提高控制的及时性和准确性。所以,C项的说法是错误的
48.(答案〕A。金标尺解析:考查X理论。基于X理论的人性假设,管理者有效的管理策略是
必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括利用强制、严密的监督、
175
www inbiaochicom
2018/4/2711:14