解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们完成工作目标。
49.(答案〕C。金标尺解析:考查谈判。谈判有两种基本方法:“零和谈判”和“双赢谈判”。
“零和谈判”就是有输有赢的谈判,一方所得就是另一方所失。“双赢谈判”就是通过谈判找到
种双方都的方案
50(答案〕。金标尺解析考查组织的原则统一性。组织原则包括目标一致、权责相符、管理层次
管理幅度、专业分工、统一指挥、授权、人本管理等原则。它们既是组织目标和价值的规范性体现,
又是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
二、多项选择题
51.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查领导者素质的内容。公共部门领导者应具备的素质包括
政治素质、业务素质、身体素质、心理素质。
52.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查行为对照表法。行为对照表法的优点是:(1)评价方
法简单;(2)可以进行员工之间的横向比较,较好地为发放奖金提供依据;(3)不容易发生晕
效应等评价者误差;(4)评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导;(5)
执行成本小。缺点:(1)评价项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为,不能涵盖工作中的所
有行为;(2)设计难度大,成本高;(3)由于评价者无法对最终结果做出预测,因而可能降低评
价者的评价意愿;(4)无法对今后员工工作绩效的改进提高提供具体明确的指导,不适合于对员工
提供建议、反馈指导。
53.[答案〕ACD。金标尺解析:考查法律方法的内容。运用法律方法主要包括立法、司法法
准司法。
54.〔答案〕BD。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的规模以及创新对系统的影响程度来
考察,分为局部创新和整体创新;从创新与环境的关系来分析,分为消极预防型创新和积极攻击型
创新。
55答案〕ABD。金标尺解析:考查控制的必要性。控制的必要性体现在:组织环境的不确定性
组织活动的复杂性、管理失误的不可避免性。
56.(答案〕AB。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。法定权、强制权属于职务权加;专
长权和个人影响权属于个人权力。
57.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查激励的作用。激励的作用包括:有利于激发和调动职工
的积极性;有助于将职工的个人目标与组织目标统一起来;有助于增强组织的凝聚力,促进内部各
组成部分的协调统一
58.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查绩效不良的原因。绩效不良的原因:一是外部环境的
稳定;二是治理结构的不合理,具体表现为:政府治理和监管力度不够,目前公司中存在的素事会
功能弱化,监事会未能充分发挥监督作用,现行的公司治理结构还有内部监督不力,信息失真严重,
证券监管职能错置等缺陷;三是管理观念的落后。
59.(答案)BCD。金标尺解析:考查亚里士多德的联想定律。约公元前350年,亚里土多德提
出三大联想律,我们可以从三个方面进行联想:相似联想性对性质
的事物表象
进行联想想反联想(对比联想)性对性质相反或外形有鲜明对比的之018/4/27关11:14