联想性对并不相似但在逻辑上有某种关联的事物表象进行联想。
60.〔答案〕BD。金标尺解析:考查途径一目标理论的内容。罗伯特·豪斯提出途径一目标理论:
有效的领导者通过明确指明实现工作的途径来帮助下属,并为下属清理实现目标途径中的障碍,使
下属能顺利地实现其目标。豪斯将领导行为分为四种类型:支持型领导、参与领导型、指导型领导(指
令型)、成就领导型。
三、判断题
61.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理的机会成本便是用来衡量放弃其他选
择而导致的潜在损失。不过,管理的机会成本并不意味着真实的成本付出,它的重要意义在于可以
用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否合理。
62.〔答案〕B。金标尺解析:考查综合尺度量表法。综合尺度量表法既能够有效效引导员工的行为,
又能够对结果进行直接控制。但由于其设计与职务相关的指标尺度较为困难,因此,使用这种方法
需花费较大的设计成本。
63.〔答案〕B。金标尺解析:考查经济手段的作用。信贷是银行彳存款、贷款等信用活动的总称。
信贷是最为灵活、有效的经济杠杆
64.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新活动的组织。促进创新的最好最长久的方法是营造组织
的创新文化。
65.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制的基本条件的内容。控制工作是以预先制定的目标和计
划为依据的,控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。
66.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策原则。决策的原则是“满意”,而不是“最优”。现代
决策理论认为,最优化决策是不可能实现的,它只是一种理想而已。
67.(〔答案〕A。金标尺解析:考查环境的竞争性与管理成本。环境的竞争程度将影响到组织从
投入到产出和最终实现产品价值的全过程。
68.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理文化。管理文化是指一个组织的全体人人员在组织活动中
共同凝结而成的理想信念、行为方式和行动标准。它代表该组织的目标、信念、哲学伦理及价值观,
是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.〔答案]A。金标尺解析:考查领导的概念。所谓领导,就是引导和影响人们实现组织或群
体的目标而作出努力与贡献的过程;而领导者就是实施这种行为的人。它包括以下几个要点:(1)
领导要与群体或组织中的其他人员发生联系。实施领导过程的人是领导者,接受引导和影响的其他
人员是被领导者。领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程。(2)权力在群体或组织内的
分配是不平等的。
70.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织文化的结构。组织文化可以分为三个层次,即物质层
制度层和精神层。物质层文化是组织文化的表层部分,是形成制度层和精神层的条件,其往往能够
折射出组织的经营思想、经营管理哲学、工作作风和市美意识。制度层文化是组织文化的中间层次,
主要是指对组织和成员行为产生规范性、约束性影响的部分。精神层文化主要是指组织的领导和成
员共同信守的基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌。精神层是组织文化的核心和灵魂,是形
成组织文化的物质层和制度层的基础和原则。
77
2018/4/2711:14