微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
217年4月9日江津区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、判断题
1.[答案)A。金标尺解析:考查非正式沟通。非正式沟通指的是通过正式沟通渠道以外的信息
交流和传达方式。非正式沟通是非正式组织的副产品,它一方面满足了员工的需求,另一方面也补
充了正式沟通系统的不足,是正式沟通的有机补充。在许多组织中,决策时利用的情报大部分是由
非正式信息系统传递的。
2.〔答案〕〕A。金标尺解析:考查控制的特点。控制的特点包括:整体性;动态性;是作为人的
控制并主要由人来控制;是提高职工能力的重要手段。
3.[答案〕]B。金标尺解析:考查管理发展趋势。人本管理思想产生于20世纪30年代的西方
真正将其有效运用于企业管理,是在20世纪六七十年代。题干“19世纪末”说法错误。
4.〔答案〕B。金标尺解析:考查权变原则。权变原则是指在组织管理过程中要根据组织所处的
内外条件随机应变,没有什么一成不变、普遍适用的“最好的”,只有从实际出发的“适合的”
随机制宜原则即根据环境变化选择合适的管理方法。可知二者是相似的。
5.[答案〕B。金标尺解析:考查集权和分权。集权制的特点包括:企业经营决策权大多集中在
高层管理者,中下层管理者只有日常业务的决策权限;对下级的控制较大,下级在决策前后一般都
要经过上级的审核;统一经营,统一核算。集权制的优点是:有利于集中领导,统一指挥;有利于
各部门间活动的协调;有利于实行专业化,提高工作效率。分权制的缺点是:各部门统一协调困难
易产生上级部门职权失控;可能得不到规模经济的好处。可知,题干所述属于分权的缺点。
6.(答案)B。金标尺解析:考查领导的含义。所谓领导,就是引导和影响人们实现组织或群体
的目标而作出努力与贡献的过程。它包括以下几个要点:(1)领导要与群体或组织中的其他人员发
生联系。实施领导过程的人是领导者,接受引导和影响的其他人员是被领导者。领导实际上是由
导者对被领导者施加影响的过程。(2)权力在群体或组织内的分配是不平等的。领导者具有指挥成
员活动的职权,而其他成员只能服从。(3)领导是一个影响的过程。领导者通过运用职权或者利用
自身的能力、专长等对组织或群体成员产生影响,由他们按照要求去完成任务。(4)领导的作用是
激发和挖掘组织成员的潜力,以实现组织或群体的目标。可知,领导本质并非高超的业务能力,而
更多地表现为影响力
7.(答案]A。金标尺解析:考查环境层次。根据发生作用的范围不同,环境可以分为宏观和
观两个不同层次。
8.[答案]B。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛认为人的基本需要可以归纳为由低到
的五个层次生理需发全需要社交需要、尊重需要和自我实现20187427到11:15
