微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
动和组织结构进行设计的活动。组织设计的根本目的是保证组织目标的实现。
22.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织结构。横向结构指组织中的部门结构。
23.〔答案)A。金标尺解析:考查规范化。规范化程度是指员工以同种方式完成相似工作
的程度。
24.〔答案〕]A。金标尺解析:考查部门化。为了充分运用管理者的专业知识和技能,有利于组
织专业化生产和经营,常常采用按产品划分部门的方法。
25.〔答案〕]A。金标尺解析:考查组织文化。组织文化能够把各个方面、各个层次的人都团结
在组织目标的旗帜下,并使每个人的思想感情和命运与组织的命运紧密联系起来,产生强烈的认同感,
以至与组织同甘苦、共命运。它是组织成员在价值观上的共识和行为习惯上的一致性,故A项“产
生多角度的认识”明显错误。
B项说法正确。每个组织的文化,都不是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的,它只
能在组织生存与发展的实践过程中有目的地培养而形成。
C项说法正确。正如任何文化都有历史继承性一样,组织文化一经固化形成,就会具有自己的
历史延续性而持久不断地起着应有的作用,并且不会因为组织领导层的人事变动而立即消失。
D项说法正确。组织文化贯穿于组织的全部活动,影响组织的全部工作,决定组织中全体成员
的精神面貌和整个组织的素质、行为和竞争力。
26.〔答案〕D。金标尺解析:考查人性假设。经济人假设认为,理性经济人对组织采用一种精
打细算的方式,力图以最少的付出获得最大的报酬。“好吃懒做、唯利是图”,是经济人思想假设。
27.〔答案〕D。金标尺解析:考查领导方格理论。该理论,认为有五种典型的领导方式,分别
是:(1)1.1贫乏型:领导者既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方式。(2)9.1任务型
领导者只注重任务,对职工缺乏关心,是一种以任务为中心的领导方式。(3)1.9乡村俱乐部型
领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求,却缺乏对工作的计划和安排,不注意提高工作的效
率,是一种轻松的领导方式。(4)5.5中庸型:领导者既不偏重于人的因素,又不过于偏重生产任务,
但缺乏革新精神,职工的积极性得不到充分发挥,在激烈的竞争中,难免会失败。(5)99团队型
这种领导者方式认为,对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极
其关心,进而使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。
题干所述符合9.1任务型领导风格。
28.〔答案〕D。金标尺解析:考查期望理论。根据这个理论,人们在工作中的积极性或努力程
度(激励力量)是效价和期望值的乘积,即:激励力量(M)=效价(V)×期望值(E)。
29.〔答案〕B。金标尺解析:考查沟通的步骤。相关教材显示:沟通步骤有编码、解码、
反馈(或编码、传递信息、解码、反馈)。编码是指信息发送者将信息转化为可以传递的某种信号
形式,即传递中信息存在的形式;传递信息是指通过某种通道(媒介物)将信息传递给接收者;解
码是指接收者将通道中加载的信息翻译成他能够理解的形式,解码的过程包括了接收、译码和理解
的三个环节;反馈是指接收者将其理解的信息再返送回发送者,发送者对反馈信息加以核实和做出
必要的修正。(注意:本题比较四个选项也可快速作答
30.[答案]D。金标尺解析:考查控制必要性。控制的必要性包括:组织环境的不确定性、组
织活动的复杂性、管理失误的不可避免性。
124