微信公众个台:eryd
51.(答案〕ACD。金标尺解析:考查管理者职责。加拿大著名管理学者享利·明茨伯格认为
管理者常常要扮演挂名首脑、领导者、联络者、监督人、信息传播者、发言人、企业家、故障排除者
资源分配者和谈判者等十种角色,这十类角色又可分为人际关系、信息传播和管理决策三大类角色
52.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查占典管理理论。古典管理理论包括科学管理理论
管
理理论、古典组织理论等,代表人物分别是泰罗(或泰勒)、法约尔、韦伯。
53.(答案〕ACD。金标尺解析:考查组织文化的结构。我国学者在这个角度上对组织文化结构
的看法大致相同,认为广义的企业文化可以分为三个层次,即物质层文化、制度层文化和精神层文化
54.(答案〕ABD。金标尺解析:考查提升员工工作积极性能动性的方法。使工作丰富化的具体
做法有
(1)在工作方法、工作程序和工作速度的选择等方面给下属以更大的自由,或让他们自行决
定接受还是拒绝某些材料或资料。
(2)鼓励下属人员参与管理,鼓励人们之间相互交往。
(3)放心大胆地任用下属,以增强其责任感。
(4)采取措施以确保下属能够看到自己为工作和组织作的贡献
(5)最好是在基层管理人员得到反馈以前,把工作完成的情况反馈给下属
(6)在改善工作环境和工作条件方面,如办公室或厂房、照明和清洁卫生等,要让员工参与
并让他们提出自己的意见或建议。
55〔答案ABCD。金标尺解析:考查虚拟网络型组织结构。虚拟网络型组织结构又称为网络
型组织或者虚拟型组织,是指由一个精干的核心组织通过建立以合同为基础的业务关系网络而形成
的一种组织结构类型。属于虚拟网络型组织的有:广告代理公司、投资咨询公司、律师事务所、第
三方采购公司,会计事务所、销售公可、生产公司等。
56.(答案]BC。金标尺解析:考查直线型组织结构该组织结构的优点是:结构比较简单,贵
任与职权明确,上层主管作出决定可能比较容易和迅速。缺点是:在组织规模较大的情况下,业务
管理比较复杂,所有的管理职能最终都集合到每一个人,因此对最高管理者的能力要求比较高;而
当该“全能”管理者离职时,难以找到合适的替代者;部门间协调性差。直线型组织结构适用于那
些没有必要按职能实行专业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理
57.答案BCD。金标尺解析:考查组织结构。扁平化组织结构有利于缩短上下级距离,密切
上下级关系,信息纵向流通快,管理费用低。而且由于管理幅度较大,被管理者有较大的自主性、
积极性和满足感。
58.〔答案〕BCD2金标尺解析:考查前馈控制。根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控
制和前馈控制。反锁控制就是用过去的情况指导现在和将来的工作,从而实现对管理过程的控制。
前馈控制又称指导将来的控制,它的具体办法是不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预
测的结果进行比较,采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。A项是根据过去的销售信息指导将
来的策略,属于反馈控制。B、c、D三项符合前馈控制特点
59.[答案]BCD。金标尺解析:考查组织创新。在当前阶段,组织创新路径可划分为三种:战
略先导型,技术诱导型、市场压力型
60,(答案]ABCD。金标尺解析:考查领导者权力领导者的基础性权力包括:法定权、强制权
wwwjintiaochcam