微信公众平台:q“yw
Q答群:6
70.(答案)B.金标尺解析:在马斯济的“需要层次理论”的础上提出的人性假设理论是“直
我实现人”的假设,这一假设认为人有充分运用自已的能力,发挥自身潜力的欲望,人是能够自我激励、
自我指导和自我控制的。社会人的概念是由梅奥在需桑实验中得出的结论
71.(答案)A。金标尺解析:领导性格理论又称为领导特质理论、素质理论,品质理论、性格
理论。这种理论着重研究便导者的品质和持性
72.(答案)A。金标尺解析:考查公平理论。亚当斯的公平理论认为,当一个人做出了成绩并
取得报酬后,他不仅关心自已所得报酬的实际值,还关心自己所得报酬的相对量
7(答案)B.金标尺解析:考查正式沟通网络。全通道式沟通由于内通渠道比较多,从而使
成员之间的满意度差异较小,土气高昂,具有良好的合作飘围,但是这种结构易于造成管理上的混乱,
有时会响工作效率。故应考虑组织实际情况确定沟通网络,题干“应该予以推广”说法错误
74(答案)B金标尺解析:考查管理理论。科学管理理论强调管理的核心是提高劳动效率
管理过程学派是以管理的职能及其发挥作用的过程为研究对象,认为管理就是通过别人或同别人一
起完成工作的过程,管理过程与管理职能是分不开的,管理的过程也就是管理职能发挥作用的过程
75.(答案)B.金标尺解析:考查控制的类型,预先控制位于管理活动过程的初始端,在这
点上进行控制,可以防止组织使用不合要求的资源,保证组织的投人在数量和质量上达到预定的目标
在整个活动开始之前能别除那些在管理过程中难于挽回的先天缺陷,如于部的招录考核、入学的考
试和体检,领导审查工作方案等,都是预先控制的例子
%(答案)A.金标尺解析:考查管理创新类型。管理创新包括品牌技术创新,模式创新、文
化创新等
7器率A标尺解:考查力法和理力法和具的交,
实践的发圆运向生
器率)B标尺解:查力法下是务息公的表务公
是法的之一值公是指行政关在行过中制值者获取的
录公
(答率A标尺解在的,
一的角度
位有的
《家D名标解
动计
人机的
82(答案)B,会标纪解析:考在群体参与块,参与决策的组积成员会感觉到已在集体中
是到视的会入
更多精力,