微信公众平台nydw
83.(答案)B。金标尺解析:考查组织人员考评。对于组织人员面言,主要从道德品质,工作
能力、工作态度、工作业绩、个性特征等五方面予以考评,重要程度是不一样的,其中工作业绩考
评和能力考评是关键。故题中“能、绩”是关键内容
4.(答案)B。金标尺解析:考查组织类型。非正式组织是使组织成员基于共同的心理或者情
感需求而自发聚集在一起形成的组织。而有机式组织又称为适应性组织,是指一种相对分散,分权化
具有灵活性和适应性的组织形态
85.[答案)B。金标尺解析:考查影响组织结构选择的因素。影响组织结构的因素有许多,主
要因素包括技术、外界环境、组织规模、组织的生命周期以及组织战略等。题于”产业状况”不是
影响组织结构选择的主要因素。
86.答案)A。金标尺解析:构成推动现代社会经济发展的“两个车轮”分别是先进的管理和
先进的技术
87.〔答案〕B。金标尺解析:考查工具效率评价。效率与效果之间的最大差别可以表述为:效
果是使组织活动实现预定的目标,而效率则是使组织资源的利用成本达到最大化
88〔答案〕B。金标尺解析:考查管理两重性。管理的两重性首先是指管理的一般性和特殊性
而一般属性使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中,使得管理具有自身的
一般规律(或共性),使得管理活动和方法具有可学习和借鉴性。故题干结论说法错误
89.〔答案〕B。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。伯的“理想行政组织体系”的
主要特征是:明确的分工、自下而上的等级系统。职务要求决定人员任用理性的人员关系、管理
人员的职业化、严明的规则和纪律。可见这种组织不是有机式的,面是机械式的
90.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略决策,不过分依赖复杂的数学模式及技术,面在于找出
关键问题的决策是战略决策。