微信公众平台: ce-sydu
QQ答疑群:662058650
2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、判断题
1.[答案〕A。金标尺解析:考查管理的两重性。管理的两重性首先是指管理的一般性和特殊性;
也指管理的科学性和艺术性。其中,管理的艺术性强调的是管理的实践性与创造性,在管理活动中
管理者必须因地制宜地将管理知识与具体管理活动相结合,运用灵活的技巧,发挥管理者的创造性
高效实现管理目标。
2.〔答案〕〕B。金标尺解析:首先,组织的管理人员分为三个层次,而整个组织应该有四个层次
即:高层管理者、中层管理者、基层管理者和作业人员。其次,高层管理者是指对整个组织的管理
负有全面责任的人,是拥有权力范围最大,担任的职务最高的管理人员。
3.〔答案〕B。金标尺解析:考查科学管理理论。泰罗(或泰勒)认为在管理控制上实行例外原
则。即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下级管理人员去处理,自己只保留对例外
事项的决定和监督权。题干“全过程”的说法错误。
4.[答案〕A。金标尺解析:考查组织设计。综合中外学者对组织设计影响因素的分析,组织设
计主要受组织环境、组织战略、技术状况、组织规模、组织生命周期和组织成员素质等因素直接或
间接的影响。
5.〔答案〕B。金标尺解析:考查情境领导理论。“人们缺乏能力,但却愿意从事必要的工作
属于第二阶段(M2),应采用说服型的领导方式:领导者既给下属以一定的指导,又注意激发和鼓
励其积极性。
6.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导风格的连续统一体理论。领导风格的连续统一体理论指领
导风格更应该是一种连续变化的过程,因此选择领导方式的关键是恰当。
7.〔答案〕B。金标尺解析:考查强化理论。正强化应保持间断性。
8.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制类型。前馈控制又称指导将来的控制,能够有效地解决反
馈控制可能出现的时滞问题。前馈控制应与中层管理部门的工作职能有关,它帮助职能部门对生产
经营活动各个环节进行业务监督检查和衡量,并根据所得信息对将来的工作进行指导和控制。
9.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制的手段可以把控制划分为直接控制和间
接控制。
10〔答案)B。金标尺解析:产品创新是属于组织创新。从创新的动力源看,技术诱导型组织
创新的动力主要来自于新技术的发展,尤其是组织带有根本性的产品创新导致的产品结构的变化
1.(答案〕]A。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是1939年美国人奥斯本首先提出的。
12.(答案)A。金标尺解析:考查行为心理过程。行为的基本心理过程就是一个激励过程,通
过有意识地设置目标,使被激励的人产生动机,进而引起行为。