QQ答疑群:62058650
微信公众平台:cq-sydw
2017年7月30日奉节县事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.〔答案A。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛的需要层次理论将人的需要分为五个层次,
它们从低到高的顺序是生理的、安全的、社交的、自尊的和自我实现的需要。
2.〔答案〕D。金标尺解析:考查创新特征。创新是否成功以及在多大程度上成功,存在高度的
不确定性,因而具有高风险性。创新之所以是一项高风险的活动,一是因为创新需要大量的投入,
二是信息不对称,三是创新的效益、利润回报事先难以估计。
3.[答案〕B。金标尺解析:考查控制要求。控制要突出重点,管理者不能也没有必要事无巨细
对组织活动的方方面面都进行控制,而是要针对重要的、关键的因素实施重点控制。
4〔答案〕D。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法依据系统的程序,采用匿名发表意见的方式,
即专家之间不得互相讨论,不发生横向联系,只能与调查人员发生关系,通过多轮次调查专家对问
卷所提问题的看法,经过反复征询、归纳、修改,最后汇总成专家基本一致的看法,作为预测的结果。
5.[答案〕B。金标尺解析:考查领导理论。西方领导理论的研究主要集中于领导行为模式
6.〔答案〕C。金标尺解析:考查公平理论。该理论侧重于研究工资报酬分配的合理性、公平性
及其对职工生产积极性的影响。题干中,取消固定工资,按实际工作量发放绩效,能够让员工在付
出劳动和所获报酬后感到公平(多劳多得,少劳少得,不劳不得),从而调动员工的积极性。
7.[答案〕D。金标尺解析:考查领导方格理论。根据罗伯特·布莱克和简·穆顿提出的管理方
格理论,有五种典型的领导方式,分别是:(1)1.1贫乏型:领导者既不关心人也不关心生产,是
种无效率的领导方式。(2)9.1任务型:领导者只注重任务,对职工缺乏关心,是一种以任务为中
心的领导方式。(3)1.9乡村俱乐部型:领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求,却缺乏对
工作的计划和安排,不注意提高工作的效率,是一种轻松的领导方式。(4)5.5中庸型:领导者既
不偏重于人的因素,又不过于偏重生产任务,但缺乏革新精神,职工的积极性得不到充分发挥,在
激烈的竞争中,难免会失败。(5)9.9团队型:这种领导者方式认为,对人的关心和对生产的关心
之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进而使组织的目标与个人的需要与理想最
有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。
8.[答案〕C。金标尺解析:考查期望理论。维克多·弗罗姆于1964年在他的著作《工作与激励》
一书中首先提出了比较完备的期望理论。根据这个理论,人们在工作中的积极性或努力程度(激励
力量)是效价和期望值的乘积,即:激励力量(M)=效价(V)×期望值(E)。其中,效价:是
指人对目标价值的估计;期望值:是指人对目标实现可能性的估计。
9.[答案〕C。金标尺解析:考查控制标准特性。包括:简明性、适用性、一致性、可行性、可
www jinbiauxhl ce