微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
鉴定和纠正偏差。
51.[答案〕D。金标尺解析:考查控制的目的。控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。
52.[答案〕B。金标尺解析:考查沟通方向。下行沟通是指资讯的流动是由组织层次的较高处
流向较低处。长期使用下行沟通,会在下属中造成高高在上、独裁专横的印象,使下属产生心理抵
触情绪,影响团体的士气。
53.〔答案〕B。金标尺解析:考查非正式沟通。小道消息多为焦点信息,它传播的往往是发生
在人们身边的人和事,与当事人的利益息息相关。因此小道消息往往具有两面性,对员工有利的小
道消息可以缓解焦虑,而对员工不利的小道消息会使人产生忧虑。
54.〔答案〕A。金标尺解析:考查强化理论。负强化的其中一方面可以被解释为解脱,即用某
个行为避免另一行为的出现。“为了避免听到上司的没完没了的唠叨”即是想从中解脱,因此题干
描述的是负强化的例子。
55(答案〕B。金标尺解析:考查强化理论。斯金纳认为人是没有尊严和自由的,人们做出某
种行为,不做出某种行为,只取决于一个影响因素,那就是行为和后果
56.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织网络化。网络化的层级组织应该是集权和分权的统
稳定与变化的统一、一元性与多元性的统
57.[答案〕A。金标尺解析:考查管理发展趋势。现代人力资源管理认为人由“劳动力”转变
为“人力资源”,进而成为“人力资本”。题干所述内容是要以人为本,将员工看作是一种资源,
充分挖掘员工的潜能加以合理利用。
58.(答案〕A。金标尺解析:考查人力资源管理。不同的论点对人力资源管理的解释:①过程
揭示论,主要通过对人力资源管理过程及其内容的揭示来解释什么是人力资源管理。②目的揭示论
主要通过对人力资源管理的目的和作用揭示来解释什么是人力资源管理。③现象揭示论:主要通过
说明人力资源本身是什么来解释什么是人力资源管理。④综合揭示论:主要通过对人力资源管理过
程、目的、现象等多方面来解释什么是人力资源管理。关于人力资源管理的定义,有一种说法认为
人力资源管理,是在经济学与人本思想指导下,通过招聘、甄选、培训、报酬等管理形式对组织内
外相关人力资源进行有效运用,满足组织当前及未来发展白的需要,保证组织目标实现与成员发展的
最大化。故题干所述概念属于“过程揭示论”。
59.〔答案〕C。金标尺解析:考查人员配备。人员的甄选与使用是指综合利用心理学、管理学
等学科的理论、方法和技术,对候选人的任职资格核对工作的胜任程度,即与职务匹配程度进行系
统的、客观的测量和评价,从而做出录用决策。“人尽其才,才尽其用”是这方面的内容。
60.〔答案〕A。金标尺解析:考查决策。决策贯穿于管理的计划、组织、领导、控制和协调等
五大职能之中。因此决策是管理的基础。
61.〔答案〕D。金标尺解析:考查决策。决策一词的意思就是为了达到一定目标,采用一定的
科学方法和手段,从(两个或两个以上的方案中选择一个满意方案的分析判断过程。运用科学的理论
方法和手段,制定出若干行动方案,对此做出一种具有判断性的选择,予以实施,直到目标实现。
62.[答案]B.金标尺解析:考查目标管理。目标管理的管理方式是建立严格的责任制,确定
责任是通过上下级协商达成一致意见的方式进行的,进而实行自我控制,通过自我控制去实现目标
而非“通过指挥系统自上而下逐级指示下级应达到的目标
www.jnblaochlcum