微信公众平台:cq-sydw
63.〔答案)B。金标尺解析:考查控制中心。控制中心用来衡量人们在多大程度上是自己命运
的主宰,它实际上是管理者自我控制、自我决策的能力。
64.〔答案]C。金标尺解析:考查伦理。崇尚道德伦理的管理具有的特征:不仅把遵守伦理规
范视作组织获取利益的一种手段,更把其视作组织的一项责任;不仅从组织自身角度,更从社会整
体角度看问题,以社会利益为重;尊重所有者以外的利益相关者的利益;不仅把人看作手段,更把
人看作管理的目的;超越了法律的要求,能让组织取得卓越的成就;具有自律的特征;以组织的价
值观为行为导向。
65.(答案〕A。金标尺解析:考查组织变革。组织变革是指组织为了适应内外环境的变化,及
时地调整自己的战略、组织结构、管理方式、组织文化等,以取得更好的组织绩效的过程。因此面
对动态变化、竞争加剧的世界经济,管理者必须注意考虑环境因素的作用,以便充分理解与熟悉环境,
从而能够做到有效地适应环境并进行组织变革。
66.〔答案〕B。金标尺解析:考查不确定型决策的方法。采用保守法(小中取大法)的管理者
对未来持悲观的看法,认为未来会出现最差的自然状态,因此不论采取哪种方案,都只能获取该方
案的最小收益。
67.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织文化。组织文化被界定为一种群体文化,是组织成员共
同拥有的总的行为方式、共同的信仰和价值观。可知,C项“多角度认识”说法错误。另外,从组
织文化的特征和功能的角度分析和理解,A项体现其实践性特征;B项体现其传承性特征;D项体
现其行为导向功能。
68.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织文化。组织文化是指组织成员的共同价值观体系,它使
组织独具特色,并区别于其他组织。故A选项“打破”说法错误。任何一种组织文化都是特定的历
史产物,当组织的内外条件发生变化时,组织必须不失时机地丰富、完善和发展组织文化。这既是
个不断淘汰旧文化和不断生成新文化的过程,也是一个认识与实践不断深化的过程。可知,C项
说法正确。
69.〔答案]A。金标尺解析:考查领导。领头羊,是羊群自己优胜劣汰自我竞争脱颖而出的,
因而具有天然的崇高威望,是“权”和“威”二者自然合一的。领导者是领导其他人的人,他能带
领某一个人或某一个组织去达到一个共同的目标。因此领导工作类似于“领头羊”。
70.〔答案)A。金标尺解析:考查组织。管理的主体是人,管理的客体也可以是人。
71.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导。从管理的职能来看,指导和领导工作所引发的下属才
能约占40%。
72.〔答案)A。金标尺解析:考查管理理论。麦克莱兰德的需求理论有三个方面:(1)高成就
需求者喜欢设立具有适度挑战性的目标;(2)高成就需求者在选择目标时会回避过分的难度;(3)
高成就需求者喜欢多少能立即给予反馈的任务
73.(答案〕D。金标尺解析:考查预算的含义。预算是计划的数量表现,指的就是用数字编制
未来某一个时期的计划,即用财务数字如在财务预算和投资预算中减非财务数字(如在生产预算中)
来表明预期的结果。
74.(答案〕D。金标尺解析:考查预测方法。回归分析预测法是一种因果关系预测法,是通过
分析事物间的因果关系和相互影响的程度,建立适当的计量模型进行预测的方法。适合中、短期预测。
136