信公平, awd
Q答疑群:f62)158650
87.(答案)ACD。金标尺解析:考查现代管理理论从林。管理理论丛林主要的管理学派如下:
管理过程学深、人类行为学深、经验主义学派、社会合作系统学派、系统管理学派、决策理论学派、
管理科学学派、权变理论学派、人际关系学派、群体行为学派、经理角色学派。
88.(答案)ABD金标尺解析:考查影响管理的幅度。影响管理幅度的主要因素:①)主管人
员与其下属双方的能力。能力强,则管理宽度可增大。②面对问题的种类。问题是复杂的、较困难
的或涉及方向性战略时,则管理宽度不宜过大。③组织沟通的类型及方法。下属人员相互沟通比较
容易、对下属考核的制度较健全,则管理宽度可加大。④授权。适当的授权可减少主管的监督时间
和精力、可增大管理宽度。权责划分明确,也可增大管理宽度。⑤计划。事前有良好的计划,可增
大管理宽度。⑥里织的稳定性。
80.(答案)BCD。金标尺解析:考查控制方法。最常用的综合控制方法是投资回收率、损益控制
总预算、企业自我审核
90.(答案)ABCD。金标尺解析考查激励。具有普遍意义的激励方法包括:思想政治工作、奖励
职工参与管理、工作内容力求丰富。
138