操作性、相对稳定性、前瞻性。其中,相对稳定性要求所建立的标准既要在一段时期内保持不变,
又要具有一定的弹性,能对又环境的变化有一定的适应性,特殊情况能够例外处理。故C选项说法明
显错误。
10.(答案)D。金标尺解析:考查行政方法。管理者必须充分认识行政方法的本质是服务。服
务是行政的根本目1的,这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决定的。行政不
以服务为目的,必然导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
11(答案)B。金标尺解析:考查人性假设。理性经济人假设认为,理性经济人对组织采用一
种精打细算的方式,力图以最少的付出获得最大的报酬。
12.(答案)A。金标尺解析:考查领导效率。领导效率主要是由领导班子的知识、能力等方面
的合理构成决定的。
13.(答案)C。金标尺解析:考查管理层次。管理层次是组织中建立授权级别的数量,或者说
是纵向管理的等级层次。在组织规模一定的情况下,管理层次取决于组织的规模、管理工作量及管
理幅度。组织规模越大、工作量越繁杂,管理层次也越多;管理层次与管理幅度成反相关关系,即
在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大管理层次越少;反之,管理层次越多。
14.(答案〕A。金标尺解析:考查预算控制。预算是计划的数量表现,指的就是用数字编制未
来某一个时期的计十划,即用财务数字(如在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如在生产预算中)
来表明预期的结果。
15.(答案]〕A\。金标尺解析考查六西格玛管理。6西格玛管理将重点放在产生缺陷的根本原因上,
认为质量是靠流程的优化,而不是通过严格地对最终产晶的检验来实现的。企业应该把资源放在认识
改善和控制原因上而不是放在质量检查、售后服务等活动
16.〔答案)A。金标尺解析:考查控制类型。岗位轮换制是单位有计划地按照大体确定的期限,
让职工(干部)轮换担任若干种不同工作的做法,从而达到查的适应性、开发员工多种能力、进
行在职训练、改变待人识物的固化角度和视野、培养主管、规避贪腐等目的。前馈控制又称指导将
来的控制。可知,通过轮岗制度,可对特定岗位上的员工工作提前进行优化,故A项符合题意
17.〔答案〕B。金标尺解析:查创新分类。从创新的规模及对系统的影响程度来考察,分为
局部创新和整体创新:从创新与环境的关系来分析,分为消极防御型创新与积极攻击型创新;从创
新发生的时期来看,分为系统初建期的创新和运行中的创新从创新的组织程度上看,分为自发创
新与有组织的创新:从创新的内容看,包括目标创新、技8创新,制度创新、组织创新、环境创新等。
18.〔答案〕B。金标尺解析:考查绩效评价方法。行为错是量表法具有以下一些明显的优点:(1)
评价指标之回的独立性较高:(2)评价尺度更加精确:(3)有良好的反功能:(4)更准确地
评价绩效水平。
19.[答案〕A。金标尺解析:考查决策方法。风险性决方法是决策树法、。B,D两项为不
确定型决策方法;C项是确定型决策方法。
20〔答案〕B。金标尺解析:考查管理工具L。个业管理想运用于管理实战的手段
21.[答案〕B。金标尺解析:考查正式沟通。正式沟通一月指
统内依据组织明文规定
的原则进行的沟通。正式沟通的优点是约束力强、沟通数果道消息较少,导致权成
信息沟通不足,流言蜚语很多,则需要对正式沟通进行调
116