22.(答案]C。金标尺解析:考查控制过程。控制的过程依次是:(第一步)制定控制标准;(第
定全局性的决策,所做的决策影响范围越广、影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握概金丝些
步)衡量实际工作;(第三步)鉴定偏差并采取矫正措施
23.(答案)A。金标尺解析:考查管理技能。一般来说,越是处于高层的管理人员,越需
进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中
24.〔答案]C。金标尺解析:考查一般管理理论。法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动
即:①技术活动:生产、制造、加工等。②商业活动:采购、销售、交换等。③财务活动:资金的筹
措和运用等。④安全活动:设备维护和职工安全等。⑤会计活动:货物盘存、成本统计、核算等。⑥
管理活动:计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。在这六项基本活动中,管理活动处于核
心地位,即企业本身需要管理,同样,其他五项企业活动也需要管理。
25.[答案]A。金标尺解析:考查社会系统理论。巴纳德认为正式组织不论大小其存在和发展
必须具备三个条件,即:明确的目标,协作意愿、信息的交流
26.〔答案]D。金标尺解析:考查目标制定。制定目标的“黄金法则”是指 SMART原则,要求
所制定的目标要达到五个标准:明确性、衡量性、可实现性、相关性和时限性( Specific, Measurable.
Attainable Relevant, and Timely )o
27.〔答案〕C。金标尺解析:考查决策心理。投射效应是指将自己的特点归因到其他人身上的
倾向。它会使我们对其他人的知觉产生失真。人们在对他人形成印象时,有一种强烈的倾向就是假
定对方与自已有相同之处,通俗地说就是“以己推人”、“以已之心,度人之腹
28.[答案〕]D。金标尺解析:考查群体参与决策。参与决策的优点具体体现在:(1)参与决策
的组织成员会感觉到自己在集体中是受到重视的;(2)参与决策能使组织成员从组织直接获取准确
信息;(3)参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的切身责任;(4)参与决策的组织成员将
更会注意如何培养自己解决远景发展方向问题的能力;(5)能对工作有很强的推动力
参与决策的消极作用体现在:有些人参与决策的积极性很高,但有相当多的人存在着事不关已、
高高挂起的消极态度。个人常因注意别人发表意见或自己的表达机会受剥夺,使自己的思维受到干
扰而中断,因而无助于新思想的产生。
29.[答案〕D。金标尺解析:考查择案规则。完全一致,也就是一票否决原则,表现出以下两
点特征:(1)决策者平等分享决策权;(2)决策者中没有人因最终的方案选择面利益受损,即决策
者都能由此获得一定的收益。
30.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理职能。该句名言的意思是“在军帐之内做出正确的计划
部署,决定了千里之外战场上的胜利”。故体现的是计划的职能。
31.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理职能。决策职能是由输入、处理、输出和反馈四个环节
构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重要的地位。
32.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理职能。协调,就是指组织的一切要素、工作或活动都要
和谐地配合,以便于组织的整体目标得到顺利地实现。协调是管理活动所力图要实现的根本要旨。
管理者的任务,归根到底就是协调组织的各个部分以及组织与环境的关系,以便更好地实现组织的
目标。有了协调,组织可以统筹安排和全面高度组织所拥有的资源,达到“1+1>2”的协同效应。
3.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织含义。在管理学中,组织的涵义可以从静态与动态两个