微信公众平台:cq-ydhw
QQ答疑群:66258650
方面来理解。从静态方面看,指组织结构,即:反映人、职位、任务以及它们之间的特定关系的网络。
从动态方面看,指维持与变革组织结构,以完成组织目标的过程
4.[答案〕C。金标尺解析:考查组织工作。组织工作是指为了实现组织的共同目标而确定组
织内各要素及其相互关系的活动过程,也就是设计一种组织结构,并使之运转的过程
35.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理特征。管理的两重性首先是指管理的一般性和特殊性。
就其一般属性来讲,它使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中,使得管理
具有自身的一般规律,使得管理活动和方法具有可学习和借鉴性
36.[答案〕B。金标尺解析:考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论的诞生是从著名的霍桑
实验( Hawthome Experiment)开始的。霍桑实验表明:企业中存在着“非正式组织”。除正式团体外,
企业中还存在非正式的小团体,小团体通过不成文的规范左右着成员的感情倾向和行为。
37.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织设计。组织设计是管理者为实现组织的目标而对组织活
动和组织结构进行设计的活动。因此,组织设计是在特定的环境中,把组织的任务与组织的职能
部门、职权和规范进行有效的结构性配合的过程。
38.〔答案〕]B。金标尺解析:考查组织文化塑造。在选择合适价值观的过程中注意要立足于本
组织的具体特点与发展阶段;要把握住组织价值观与组织文化各要素之间的相互协调,分清主次
协同有序子。故A项错误。巩固落实阶段要求:一是要建立必要的制度与规范,通过这些制度的潜移
默化使组织文化内化为成员的价值观与信念;二是要领导率先垂范,发挥表率与引领作用,引导全
体组织成员践行组织文化。故C项错误,B项正确。在发展中不断丰富和完善阶段,要求当组织的
内外条件发生变化时,组织必须不失时机地丰富、完善和发展组织文化。故D项错误
39.(答案〕D。金标尺解析:考查人性假设。自我实现人假设认为:只有人的潜力充分发挥出来,
人的才能才能充分表现出来,人才会感到最大的满足。当前人力资源开发的思想是发现并挖掘员工
的潜能,使之更好地为组织的目标努力。可知D项符合题意。
40.(答案〕B。金标尺解析:考查冲突产生的原因。包括沟通差异、结构差异、个体差异
二、多项选择题
41.〔答案〕BC。金标尺解析:考查控制分类。根据控制的手段可以把控制划分为直接控制和
回接控制根据控制活动的性质,可以把控制分为预防性控制和更正性控制:根据控制活动进程的
阶段,可以将控制划分为预先控制、过程控制和事后控制:根据控制信息的类型可以把控制划分为
反馈控制和前馈控制。
42.〔答案〕CD。金标尺解析:考查风险型决策。由于风险型决策是建立在概率论基础上的
种决策,因而在这类决策中对概率的估算显得尤为重要。概率主要有两种表现形式,即客观概率和
主观概率。所谓客观概率是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。所谓主观概率是指在无
法取得客观概率的情况下人们对未来可能性的主观判断。
43.〔答案〕〕ABCD。金标尺解析:考查组织结构网络化。组织结构的网络化主要体现在四个方面
是组织形式集团化;二是组织活动方式连锁化:三是内部组织网状化;四是信息传递网络化。
44〔答案〕ABCD金标尺解析:考查管理类型。公共管理与企业管理的区别:由于管理主体
和管理对象上的差异,公共管理与企业管理在许多重要方面存在差异。具体表现:(1)管理的本质
118
www,unbiaochicom