微信公众平台:cq-sdw
QQ答疑群:662058650
问题。在各级组织中,大量存在的是慢性问题,但人们往往只在意解决急性问题而忽视解决慢性问
题。这是因为慢性问题是在长期的活动中逐渐形成的,产生的原因复杂多样。人们对于其存在已经“习
以为常”,以至适应了它的存在,不可能发现或者即使是已经发现了也不愿意承认和解决。慢性问
题所带来的对组织素质的影响,是长久的;而急性问题是经常产生的,对人的工作和利益会产生显
而易见的影响,故容易被人们发现、承认和解决。因此,要使控制工作真正起作用,就要像医生诊
治疾病那样,重点解决慢问题,打破现状,求得螺旋形上升。由横线文字可知,B、C为正确选项。
三、判断题
51.(答案〕B。金标尺解析:考查人际关系理论。人际关系理论的诞生是从著名的霍桑实验
Hawthome Experiment)开始的。霍桑实验研究表明:影响生产力最重要的因素是工作中发展起来的
人际关系,不是待遇和工作环境
52.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织设计。弹性化要求组织结构都要根据组织内外环境的变
化而进行灵活的调整和变革,保证整个组织能够适应内外环境的变化,以便于更好地实现组织目标。
旨在改变传统科层组织无法更好地适应和解决环境不确定性高带来的问题。
53.〔答案〕B。金标尺解析:考查X理论。基于X理论的人性假设,管理者有效的管理策略是
必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括利用强制、严密的监督
解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和咸胁的共同刺激更可能使人们完成工作目标。可知,题干“只
有”说法错误,以偏概全。
54.[答案〕B。金标尺解析:考查控制。并非所有的偏差都可能影响组织运行的最终成果,有
些偏差可能反映了计划制定和执行工作中的严重问题,而有些偏差则可能是由一些偶然的、暂时的、
区域性的因素引起的,因此不一定会对组织活动的最终结果产生影响。因此,在采取任何纠正措施
以前,必须首先对反映偏差的信息进行分析和评估
55〔答案]A。金标尺解析:考查决策。决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施
过程的体现,因此,决策贯穿于管理过程的始终
56.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理效率。要提高管理效率,对一个管理者来说,首先应该
考虑的是“做正确的事”,然后再考虑“正确地做事”。
57.[答案〕B。金标尺解析:考查强化理论。根据强化理论,对做出符合组织目标的行为和做
出不符合组织目标的行为保持沉默也是一种负强化。
58.[答案〕A。金标尺解析:考查组织设计。《基业长青》的作者柯林斯和泊勒斯认为,“基
业长青靠的是制度,而不是教父”。可见,制度在组织管理中具有举足轻重的作用,是保证企业长
盛不衰的法宝。
59.[答案〕B。金标尺解析:考查决策特征。决策的目标性特征:目标性体现在任何决策都包
含着目标的确定。目标体现的是组织想要获得的结果。目标明确后,方案的拟定、比较、选择、实
施及实施效果的检查就有了标准与依据。题干描述的是决策的超前性特征
60.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制类型。事后控制的致命缺陷在于,整个管理过程已经结束,
或者说整个活动已经告一段落,管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害,并且无法补偿
61.[答案〕B。金标尺解析:考查决策。决策的简单定义就是从两个或两个以上的备选方案中
120