这种情况下会导致信息片面,信息容易被夸大或曲解等缺陷,需要正式沟通提供约束力强,效果好
的信息交流。故B项正确。
10.[答案)A。金标
2标尺解析:考查预测方法。常见的定性预测方法包括:专家调查法,德尔菲法
常见的定量预测方法包括时间序列法和因果预测法
11.(答案)C。金标尺解析:考查人际关系理论、梅奥等人通过霍桑实验提出了不同于古典管
理理论的新观点和新思想,创立了人际关系学说
12.(答案)A。金标尺解析:考查管理幅度。管理幅度就是一个上级直接监管的下属人员的数量。
题干中,实行直线职能的结构下,厂长直接监管的下属为车间主任和职能科长,共8人。故幅度为8
13.(答案)A。金标尺解析:考查决策树法。树状图表现了两种不同的决策环节,一种是主观
热择环节,即决策者主观意志起作用的环节;另一种是客观扶择环节,即客观环境的随机性起作用
的环节
14.(答案)A。金标尺解析:考查决策心理效应。定型效应,也称刻板印象,是指在人头脑中
存在的、关于某一类人的固定形象。题十干所述符合定型效应的表现
15.(答案)A。金标尺解析:考查“ SMART"原则。该原则中,S代表具体( Specifie),指目标
制定具体,不可笼统;M代表可度量( Measurable),指目标制定要尽量数量化或者行为化,验证目标
完成的数据或者信息是可以获得的A代表可实现( Attainable),指目标在付出努力的情况下可以实现,
避免设立过高或过低的目标;代表现实性 realistic),指目标是实际的,可以证明和观察,与组织
发展是相关联的;T代表有时限(Time- bound),指目标制定要有时间限制。
16.(答案]D。金标尺解析:考查预测。按在规划未来业务方面,企业预测可分为:经济预测
技术预测,需求预测。其中,经济预测指通过预计通货膨胀率、货币供给、房屋开工率及其他有关
指标来预测经济周期。技术预测,即预测会导致产生重要的新产品,从而带动新工厂和设备需求的
技术进步。需求预测指为公司产品或服务的市场需求做预测。这些预测也叫销售预测,决策公司的
生产,生产能力及计划体系,并使公司财务、营销、人事作相应变动
17.〔答案]B。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法实施的四项原则是:(1)对别人的建
议不作任何评价,将相互讨论限制在最低限度内,不允许提出集体或权威的看法,以免阻碍个人的
思考;2)建议越多越好,在这个阶段,参与者不要考虑自己建议的质量,想到什么就应该说出来;(3)
鼓励每个人独立思考,广开思路,想法越新颖、奇异越好;(4)可以补充和完善已有的建议以使它更
具说服力。
18.〔答案)B。金标尺解析:考查管理的两重性。管理的艺术性强调的是管理的实践性,管理
者必须因地制宜地将管理知识与具体管理活动相结合,同时还要有灵活的技巧
19.〔答案]A。金标尺解析;考查权变理论。权变学派认为:在管理实践中要根据组织所处的
环境和内部条件的发展变化随机应变,没有什么一成不变的、普适的管理方法。成功管理的关键在
于对组织内外状况的充分了解和有效的应变策略
20.〔答案〕A。金标尺解析;得圣直是国“学习型组织理论”的创始人,当代最杰出的
新管理大师,1990年在美国出
学习型组织的艺术与实务》。该书被誉
为21世纪的管理学“圣经”、20
世界上影响最深远的管理学书籍之
21.(答案]A、金标尺解析
管理者为实现组织的目标而对组织活
wwwyinbraow hl,cam