QQ答疑群:6620596
50.〔答案]C。金标尺解析:考查领导权变理论。领导权变理论,又称为领导情境理论。该理
论认为领导者行为的有效性不单取决于领导者个人的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场
合(即:领导方式与所处的环境是否适应)。
51.〔答案〕D。金标尺解析:考查适应性组织。有机式组织又称为适应性组织织是指一种相对
分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态。它的主要特点是工作程序不太正规,强调适应性,
更多地实行参与制,权力结构不太稳定,能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整,表现
出很强的动态适应性。包括简单型、矩阵型、网络型、任务小组及委员会结构等。
52.〔答案〕C。金标尺解析:考查决策系统。在政策制定中,决断子系统必须对信息、参谋两
个子系统进行组织、指导、协调、检查和监督,还要对影响政策制定工作的其他组织机构进行协调
因此具有主导性。
53.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制关键点原理。控制关键点原理是控制工作的一条重要原
理。这条原理可表述为:为了进行有效的控制,需要特别注意在根据各种计划来衡量工作成效时有
关键意义的那些因素。对一个主管人员来说,随时注意计划执行情况的每一个细节,通常是浪费时
间精力和没有必要的。他们应当也只能够将注意力集中于计划执行中的一些主要影响因素上。事实上
控制住了关键点,也就控制住了全局。控制工作效率的要求,则从另一方面强调了控制关键点原理
的重要性。
54.〔答案〕C。金标尺解析:考查矩阵制。矩阵型组织结构又称为矩阵制结构,是指把按职能
划分的部门同按产品划分的小组结合成矩阵的一种组织结构形式。适用于需要集中各方面的专业人
员参加完成的项目或任务,如科研院所等。
55.(答案〕〕C。金标尺解析:考查管理环境。在简单与稳定状况下,不确定的程度很低。企业
所面临的环境比较容易理解,变化不大,例如原材料供应商和大批量生产企业。容器制造商属于此类。
A项处于复杂与稳定环境;B项处于简单与不稳定环境;D项处于复杂与不稳定环境。
56.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织类型。有机式组织又称为适应性组织,是指一种相对分散
分权化、具有灵活性和适应性的组织形态。它的主要特点是工作程序不太正规、强调适应性、更多
地实行参与制和权力结构不太稳定,能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整,表现出很
强的动态适应性。在环境较为不确定时,内部组织比较松散,决策权力分散并下移,权力层级不明确
组织结构设计可以采用柔性灵活的有机式结构。
57.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理职能。计划是管理的首要职能,管理活动从计划工作开始。
58.〔答案〕A。金标尺解析:考查委员会型组织结构。其是指执行某方面管理职能并以集体活
动为主要特征的组织形式。委员会制的优点:集思广益、集体决策、便于协调、鼓励参与、避免权
力过于集中、加强沟通联络、代表各方面利益、有利于主管人员的成长。委员会制的缺点:委曲求全
折衷调和;责任不清,缺乏个人彳行动;一个人或少数人占支配地位;成本较高;优柔寡断。
59.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织设计原则。权责对等原则是指在一个组织中的管理者所
拥有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。它的内涵包括管理者拥有的权力与其承担的责任
应该对等、必须对管理者履行其职责而授之以相应的权力、必须委派恰当的人去担任某个职务或某
项工作,上级对管理者运用权力和履行职责的情况必须有严格有效的监督与检查,从而避免逃避
任或滥用职权。它是保持组织稳定性和有效完成组织目标的重要基础。
2018/4/2711:17
185·