信公众平台:叫
率综合化特征主要表现在效率责任、效率关系和效能上
9.(答案)C。金标尺解析:考查流程再造。流程再造的重点是将所有的工作作为一种流程,采
用量化的方法分析流程中影响质量的因素,找出最关键的因素加以改进,从而达到更高的客户满意度
10.(答案)A。金标尺解析:考查组织类型。正式组织具有等级结构明确、组织决策流程化、
组织行为可预见性强等优点,但同时也有组织筹建成本与运行成本较高、适应变化能力差、容易形
成官僚制等缺陷,因此正式组织一般适用于组织目标明确、组织环境稳定、目标实现周期长且工作
难度大的事业单位或工商企业
11(答案)C。金标尺解析:考查人性假设。社会人的概念是由梅奥在霍桑实验中得出的结论
这种假设认为:(1)人的行为动机不只是为了追求经济利益,还包括人的社会需要;(2)工业革
命的结果使工作本身失去了意义,人们只能从工作中的社会关系去寻求乐趣和意义;(3)工人对回
事之间的社金影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视;(4)人们期望于领导者的是承认并满足
其社会需求
12.(答案)D。金标尺解析:考查绩效评价方法。等级择一法由于使用方便、开发成本小,而
且可以进行员工之间的横向比较,所以在组织里经常使用。
13.(答案)B。金标尺解析:考查控制过程。控制过程依次包括:制定控制标示准、衡量实际工作
鉴定及纠正偏差。衡量实际工作是控制过程中的第二步
14.(答案)A。金标尺解析:考查领导基础权力。个人权力包括专长权和个人影响权,职位权
力包括法定权、强制权、奖励权。
15.(答案)C。金标尺解析:考查管理的两重性。管理具有自然属性和社会属性。决定管理自
然属性的是生产力;决定管理社会属性的是生产关系。
16.〔答案)B。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。包括目标、意志、兴趣、情感等。其中,
意志是创新思维的保证因素,它表现为人为了达到一定的目标,自觉地运用自己的智力和体力进行
活动,自觉地同困难作斗争,以及自觉地节制自己的行为。目标是构成管理者创新活动经久不衰的
动机和动力,它能不断地激发他的创造和探索。
17.(答案〕C。金标尺解析:考查强化理论。组织可以通过正强化和负强化对人们的行为进行
引导和激励,以此来提高组织的管理效率。正强化是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时
加以肯定或奖励,从而导致行为的延续和加强。负强化是指人们为了避免出现不希望的结果而使其
行为得以强化。
18.(答案)A。金标尺解析:考查管理方格理论。该理论认为有五种典型的领导方式,分别是
(1)11贫乏型:领导者既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方式式:(2)9.1任务型
领导者只注重任务,对职工缺乏关心,是一种以任务为中心的领导方式。(3)1.9乡村俱乐部型
领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求,却缺乏对工作的计划和安排,不注意提高工作的效
率,是一种轻松的领导方式。(4)5.5中庸型:领导者既不偏重于人的因素,又不过于偏重生产任务,
但缺乏革新精神,职工的积极性得不到充分发挥,在激烈的竟争中,难免会失败。(5)9.9团队型:
这种领导者方式认为,对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极
其关心,进面使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。
19.(答案)B。金标尺解析:考查组织功能。包括整合功能、凝聚功能、服务功能、管理功能
190
2018/4/2711:17