微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
激励功能。其中,整合功能是组织的核心功能。
20.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制标准制定。包括统计计十算法、经验估计十法、工程方法。其中,
经验估计法:根据经验来建立的控制标准,是因为现实中并不是所有工作的质量和成果都能用统计
数据来表示,也不是所有的企业活动都保存着历史统计数据。对于刚刚开始从事的工作,或者缺乏
统计资料的工作,企业可以由有经验的管理人员或对该工作熟悉的人员凭借经验、判断和评估来为
之建立标准
21.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理成本。剩余损失,是委托人因代理人代行决策而产生的
种价值损失,等于代理人决策和委托人在假定具有与代理人相同信息和才能情况下自行效用最大
化决策之间的差异,是在契约最优但又不完全被遵守、执行时的机会成本
2.(答案〕D。金标尺解析:考查管理工具优化组合。早期的管理工具研究者们提倡一种“纯”
工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认为对各种具体工具的研究应分别独立地进行,人们应
要么使用这种工具,要么使用那种工具,工具的组合运用是导致政策失败的原因之
23.〔答案〕D。金标尺解析:考查行政方法特点。包括权威性、强制性、层级性、针又对性。D
项是法律方法特点
24.[答案〕C。金标尺解析:考查创新原理。创新原理包括:综合原理、组合原理、分离原理
还原原理、移植原理、换元原理、迂回原理、逆反原理、强化原理、群体原理。其中,换元原理是
指创造者在创新的过程中采用替换代换的思想或手法,使创新活动内容不断展开、研究不断深入。
通常指在发明创新过程中,设计者可以有目的、有意义地寻找替代物,如果能找到性能更好、价格
更省的替代品,这本身就是一种创新。
25.(答案〕A。金标尺解析:考查科学管理原理。1911年泰罗(或泰勒)的《科学管理原理》
一书出版,标志着管理理论的诞生。这本书讲述了应用科学方法确定从事一项工作的“最佳方法
使管理从经验变为科}学。泰罗被称为“科学管理之父”。《科学管理原理》是一个新的管理时代的标志
掀起了一场企业管理的变革,使得西方19世纪末20世纪初的早期工厂管理实践向科学管理迈进了
大步
26.(答案〕C。金标尺解析:考查领导风格理论。心理学家勒温将领导风格分为专制型、民主
型和自由放任型。
27.〔答案]D。金标尺解析:考查创新。企业进行管理创新的过程中,应当特别注意以下几个
问题:管理创新是一种手段、方式,而不是最终目的;管理创新是一个持续过程,而不是一蹴而就;
管理创新贵在新、贵在超越,而不是生搬硬套;管理创新的主体是全体员工,而不仅仅局限于企业家
28.[答案〕A。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论,又叫“激励一保健因素”理论,
是由美国心理学家赫茨伯格于1959年提出的。
129.〔答案〕C。金标尺解析:考查控制分类。根据控制活动的性质,可以把控制分为预防性控
制和更正性控制;根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为预先控制、过程控制和事后控制;
根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控制和前馈控制;根据控制的手段可以把控制划分为直
接控制和间接控制。
30.〔答案〕B。金标尺解析:考查一般管理理论。法约尔的一般管理理论,比之科学管理理论
在管理思想的系统性和理论性上更强。他对管理五大要素的分析,为管理学提供了整个科学的理论
www.nibao hi, ccnl
2018/4/2711:18