平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
平等性。
52.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查绩效评价的方法。行为对照表法的优点是:(1)评价
方法简单,只需对项目和事实进行一一核实,并且可以回避评价者不清楚的情况;(2)可以进行
员工之间的横向比较,较好地为发放奖金提供依据;(3)不容易发生晕轮效应等评价者误差;(4)
评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导;(5)执行成本小。缺点:(1)
评价项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为,不能涵盖工作中的所有行为;(2)设计难度大
成本高;(3)由于评价者无法对最终结果做出预测,因而可能降低评价者的评价意愿;(4)能够
发现一般性问题,但无法又对今后员工工作绩效的改进提高提供具体明确的指导,不适合于对员工提
供建议、反馈指导。
53.〔答案〕AB。金标尺解析:考查绩效评价标准。绩效评价中运用的评价标准主要可以分
为两类:一类是绝对标准,另一类是相对标准。与此相对应,绩效评价的方法可以分为绝对评价法
和相对评价法两种。
54.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查非正式沟通。非正式沟通是指在正式沟通渠道以外信息的
自由传递与交流。非正式沟通的优点:(1)沟通方便,内容广泛,方式灵活,弹性大、速度快。(2)
能使决策者更全面、准确地认识问题,提高决策的合理性。(3)能满足人们的某些需要,改善成员
的心态,提高工作的积极性,从而改进组织绩效。缺点:(1)所传信息常常失真和篡改。(2)难
以控制。一些不实的小道消息经过散布,会破坏组织的内聚力和稳定。可知,D选项不属于其优点。
55.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查谈判原则。为实现有效的谈判,管理者一般应遵循的原
则有:理性分析谈判的事件;了解谈判对手;抱着诚意开始谈判;原则性与灵活性相结合。
56.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查控制的必要性。控制的必要性体现在:组织环境的不确
定性;组织活动的复杂性;管理失误的不可避免性
57.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理的特性。一般来说,管理活动具有如下基本特性
(1)两重性,首先是指管理的一般性和特殊性,也指管理的科学性和艺术性;(2)目标性;(3)
组织性;(4)创新性
58.(答案〕ABD。金标尺解析:考查领导者能力。美国学者罗伯特·卡茨将领导者应具备的能
力分为三类,即观念能力(分析判断能力和决策能力)、人际能力(处理人与人、部门与部门之间
关系的能力)、技术能力(技术水平和解决具体问题的能力
59.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查创新作用。包括:创新是组织生存和发展的根本之道
创新是提高效率之途;创新是获得高效益之法;创新是加强管理之路;创新是国家、民族兴旺发达
之本。
60.[答案〕AD。金标尺解析:考查情感方法。情感方法主要包括尊重、信任和关怀等形式。
61.〔答案)BCD。金标尺解析:考查亚里士多德的联想定律。约公元前350年,亚里土多德提
出三大联想律,我们可以从三个方面进行联想:相似联想又对性质、外形有某种相似性的事物表象进
行联想;相反(对比)联想对性质相反或外形有鲜明对比的事物表象进行联想;相关(相近)联想
对并不相似但在逻辑上有某种关联的事物表象进行联想。
62.〔答案〕BD。金标尺解析:考查创新类型。丛创新的规模及对系统的影响程度来考察,分
为局部创新和整体创新。局部创新是指在系统性质和目标不变的前提下,系统活动的某些内容、某
194
201874/2711:18