摄信公众平台:cq-sydw
管理中扮演着故障处理者的角色
73.(答案)A。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制应该突出重点,强调例外,在实
际工作中,例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外的情况。
74.〔答案)B。金标尺解析:考查传播方法。游说策动是一种很特殊的管理方法,因为从手法
上看,它是主动的,但从地位上看是被动的。
75.(答案〕A。金标尺解析:考查创新。制度创新的实质是利益格局的调整,制度创新是企业
管理规范有序的保障。
76.[答案〕B。金标尺解析:考查计划的类型。按计划的内容,可将计划分为:专项计划、综
合计}划。综合计划与专项计划之间是整体与局部的关系,专项计划必须以综合计划为指导,避免同
综合计划相脱节。
7.(答案〕A。金标尺解析:考查工作丰富化。技术水平要求低的工人更需要诸如工作稳定、
工资报酬较高、规定限制较少以及富有同情心、能体谅人的基层领导,他们是工作丰富化的重点对象。
而高层次的专业人员和管理人员,则不是工作丰富化的重点对象。
78.[〔答案〕A。金标尺解析:考查公平理论。在公平理论看来,组织成员所得报酬的绝对值与
其积极性的高低并无直接的必然联系。对其行为产生影响的,只是自己和他人对组织的贡献与组织
所给予报酬的比较。
79.〔答案〕A。金标尺解析:考查自我控制。自我控制具有很多优点:(1)自我控制有助于发
挥员工的主动性、积极性和创造性。自我控制是员工自愿对自己的工作活动进行主动控制,这样
他们在工作中便能潜心钻研技术,对工作中出现的问题会主动设法去解决。(2)自我控制可以减轻
管理人员的负担,减少企业控制费用的支出。(3)自我控制有助于提高控制的及时性和准确性
80.[答案〕B。金标尺解析:考查决策原则。决策的效益原则:决策不能不做成本效益分析
其目标是以较低的成本获取较高的收益。当然,这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策既要
讲经济效益,也要讲社上会效益。
81.(答案〕A。金标尺解析:考查外部交易成本。在一般情况下,组织外部的交易成本可以分
为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻有关交易信息所付
出的代价;谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本;履约成本是指组织监督交易合同艘
行所造成的资源支出。
82.(答案〕B。金标尺解析:考查控制类型。按照控制的集中程度分为集中控制、分散控制、
分层控制。(1)分层控制是指将管理组织分为不同的层级,各个层级在服从整体目标的基础上,相
对独立地开展控制活动。对于规模较小或者必须时刻保持上下一致的组织来说,一般适合采用分
控制的方式。(2)分散控制是指系统中的控制部分表现为若干个分散的,有一定相对独立性的子控
制机构,这些机构在各自的范围内各司其责,各行其事,互不干涉,各自完成自己的目标。当然这
些目标是整个系统目标中的分目标。(3)集中控制是指在组织中建立一个相对稳定的控制中心,由
控制中心对组织内外的各种信息进行统一的加工处理,发现问题并提出问题的解决方案。这种形式
的特点是所有的信息(包括内部、外部)都流入中心,由控制中心集中加工处理,且所有的控指
令也全部由控制中心统一下达。集中控制是一种较低级的控制,只适2018/4127统11:19
金业、家庭作坊等。