QQ答疑群:62058650
2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、判断题
1.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理的概念。管理的定义:管理就是管理者在一定的环境和
条件下,为了实现特定的目的,动员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等社会活动。
题于“管制”说法错误。
2.[答案〕B。金标尺解析:考查公共管理。公共管理是以公共组织为依托,运用公共权力,为
有效实现公共利益而进行的管理活动。题干“运用行政权力”说法错误。行政权力:是政治权力的一种,
它是国家行政机关依靠特定的强制手段,为有效执行国家意志而依据宪法原则对全社会进行管理的
种能力。行政权力仅仅是公共权力的一部分而已,并且从逻辑和法律上讲,公共权力代表人民,
行政权力只是从公共权力中派生出来的而已。
3.[答案]B。金标尺解析:考查概念技能。题干“就是”说法错误,概念技能包含一系列能力,
题目说法过于片面。概念技能包含一系列的能力:①能够把一个组织看成一个整体的能力;②能够
识别某一领域的决策会对其他领域产生何种影响的能力;③能够提出新想法和新思想的能力;④能
够进行抽象思维的能力。
4.[答案〕B。金标尺解析:考查组织变革的含义。组织变革是组织为适应内外部环境及条件的
变化,对组织的目标、结构及组成要素等适时而有效地进行的根本性重构或再设计。题干“内部环境
说法错误,应为“内外部环境”。
5.[答案〕B。金标尺解析:考查反馈控制。反馈控制就是用过去的情况指导现在和将来的工作
从而实现对管理过程的控制。题干“用现在的情况指导将来”说法错误。
6.[答案〕A。金标尺解析:考查创新与模仿的关系。模仿是创新传播和扩散的重要形式之
如果没有模仿,创新和创新的扩散将会比较缓慢,对人类的经济社会发展和技术进步的影响和作用
将大打折扣。
7.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新的涵义。周三多教授认为:创新首先是一种思想以及在这
种思想指导下的实践,是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动,是管理的一种基本职能
8.[答案〕B。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。刚性管理往往将员工置于
消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极性
与创造性。题干说法应为“刚性管理”。
9.[答案〕B。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织具有两面性,既有积极的因素,也可
能会带来消极的影响,关键在于强化对非正式组织的正确引导和管理。题干“严格限制”说法错误
10.[答案]B。金标尺解析:考查社会组织的类型。根据社会功能的不同,可以将组织划分为
www jinbiaochi com
2018/4/2711:19