微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
经济生产组织、政治目标组织、整合组织和模式维持组织(帕森斯);根据组织活动的内容和功能
的不同,可以将组织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织。
11.〔答案]A。金标尺解析:考查决策的原则。反馈原则是指根据变化了的情况和实践结果,
对初始决策作出相应的调整或改变,使决策趋于合理的原则。
12.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织变革的动因。包括:①环境中不确定因素的增加;②领
导层的忧患意识;③科不技的飞速发展。
13.〔答案)B。金标尺解析:考查控制标准的实质。没有一套完整的控制标准,衡量绩效和印°
正偏差就会失去客观的依据。因此,制定控制标准是控制工作的起点。
14.〔答案〕A。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。柔性管理的基础则是基于
员工对于组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化
氛围。
15.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织设计。所谓学习型组织就是在发展中形成了持续的适应
和变革能力的组织。它要求组织设计者通过战略设计、政策制定、组织重构、文化重塑、管理创新
等方式,使组织在共同愿景的引导下柔性动态地适应外部环境的变化,增强组织应对变化的应变能力
促进组织的可持续性发展。题干说法并未体现“持续”,是错误的。
16.〔答案〕B。金标尺解析:考查归因理论。归因理论认为,人们把成功和失败归于何种因素,
对以后的工作态度和积极性,进而对人们的行为和工作绩效有很大的影响。(1)把成功归因于内在
因素(如努力、能力等)使人感到满意和自豪,把成功归因于外在因素(如任务容易、运气好等)
使人产生意外的感激心情;把失败归因于内在因素则会使人内疚和无助,把失败归因于外在因素则
会使人产生气愤和敌意。(2)把成功归因于稳定因素(如任务容易、能力强),会提高以后的工作
积极性,如把成功归因于不稳定因素(运气好或努力),则以后工作积极性可能提高也可能降低;
把失败归于稳定因素(如任务难或能力差),会降低以后工作的积极性,若把失败归于不稳定因素(如
运气不好或努力不够),则会提高以后工作的积极性。利用归因理论可以很好地了解下属的归因倾向,
以便正确地指导和训练职工的归因倾向,调动和提高下属的积极性。(注意:超出新大纲考试范围)
17.[答案〕B。金标尺解析:考查组织的类型。根据组织活动的内容和功能的不同,可以将组
织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织。
18.[答案〕A。金标尺解析:考查X理论。X理论观点之一认为:一般人天生就懒惰,一有机
会就会逃避工作。
19.(答案〕A。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。该理论把研究重点放在下
属人员的成熟度上,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。所谓成熟度,是指个体
对自己直接行为负责任的能力和意愿。
20.〔答案]B。金标尺解析:考查下层管理者决策特点。越是组织的上层管理者,所做出的决
策越倾向于战略的、非程序化的、风险的决策越是组织的下层管理者,所做出的决策越倾向于战术的
程序化的、肯定的决策
二、单项选择题
21.〔答案]B。金标尺解析:经理角色学派通过观察管理者的实际活动来明确管理者的工作内
199