微信公众平台
QQ答疑群:
容,认为对于管理来说,从管理角色的角度出发时能找出管理学的基本原理,进而将其应用于动历
的实践当中去,从而使其提高工作效率。
其他选项:经验或案例学派主张通过分析管理者的实际管理经验或案例来研究管理学问题;合
作社会系统学派是从社会学的角度来分析各类组织,特点是将组织看作是一种社会系统,是一种人
的相互关系的协作体系,它是社会大系统中的一部分,受到社会环境各方面因素的影响;权变型论
学派主张在管理中要根据企业所处的内外条件随机应变,没有什么一成不变、普遍适用的“最好y
管理理论与方法。即应根据不同的情况采取不同的最合适的管理模式、方案或方法。
22.〔答案〕A。金标尺解析:把计划工作当作一项普遍的工作,是计划工作的基本要求之
23.(答案〕C。金标尺解析:行政沟通是在行政管理活动中,行政组织与外界环境之间,行政
组织内部各个部门和各个层级之间,以及各种人员之间所进行的信息交流与传递。按沟通的信息流
向划分,行政沟通可分为下行沟通、上行沟通和平行沟通三种。下行沟通是指行政组织按行政隶属
关系自上而下进行的信息传递;上行沟通是指按照行政隶属关系,由下级向上级反映意见和情况的
过程;平行沟通又叫横向的沟通,是指同一层级的组织或同事之间的相互沟通。
其他选项:按沟通的确定性划分,有正式沟通和非正式沟通;按沟通的线路划分,有单向沟通
和双向沟通;按沟通媒介或工具划分有口头沟通、书面沟通、网上沟通。
24.(答案〕D。金标尺解析:计划工作的核心环节是做出决策。需要做计划工作的职位人员就
是要事先做出决策,即是做出决定的意思,主要是为了实现特定的目标,根据客观的可能性,在占有
定信息和经验的基础上,借助一定的工具、技巧和方法,对影响目标实现的诸因素进行分析、计
算和判断选优后,对未来行动作出决定。
5.〔答案]A。金标尺解析:考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具,它的特点是用规
制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。在需要相对人无条
件遵从的时候,强制性工具是最有效的。
26.(答案)C。金标尺解析:考查事后控制。事后控制的致命缺陷在于,整个管理过程已经结束
或者说整个活动已经告一段落,管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害,并且无法补偿。
27.(答案]B。金标尺解析:考查制度创新。制度创新的实质是利益格局的调整。
28.(答案]D。金标尺解析:考查经济方法的特点,包括:诱导性、间接性、灵活性、平等性
29.(答案]D。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。泰勒的科学管理理论认为工人和雇主
方都必须来一次“心理革命”,劳资双方必须变相互指责、怀疑、对抗为互相信任,共同为提高
劳动生产率而努力。
30.(答案〕B。金标尺解析:考查管理方式与管理效率。不同的管理方式、管理手段具有不同
的绩效结果,同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同,管理效率是
选择管理方式的根本标准
31.(答案)D。金标尺解析:考查组织文化的结构一精神层文化。精神层文化主要是指组织的
领导和成员共同信守的基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌。精神层是组织文化的核少平魂
是形成组织文化的物质层和制度层的基础和原则。
32.(答案)C。金标尺解析:考查事业单位及其改革,属于旧大纲考试范围。事业单位改革的
进一步拓展阶段建立了政府特殊津贴制度,进行管理人员和专业技术人员辞职制度的试点,进行z
200