71.〔答案〕]A。金标尺解析:考查非正式沟通产生的原因。非正式沟通的产生,是因为人们有
各种各样的社会需要,通过非正式沟通,常常可以满足人们某方面的需要。例如,朋友之间的信息
沟通与交流,常常意味着相互的关心和友谊的增进;有些人乐以探听有关报酬变动、职位升迁的消息,
是出于对安全的需要等。此外,组织中非正式关系和非正式群体的存在,也促进了组织成员通过这
种方式来弥补正式沟通的不足。
72.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新思维的意义。知识和经验为创新思维提供契机;知识和
经验为管理者确定创新思维的聚焦方向;知识和经验决定着管理者创新思维的质量。
73.〔答案〕A。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。管理者将控制工作重点放在计划实施
中的例外情况上,可以使他们把有限的精力集中在真正需要引起注意和重视的问题上。不过,例外
并不能仅依据偏差数值的大小来确定,而要考虑客观的实际情况。在实际工作中,例外原则必须与
控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外的情况。
74.[〔答案]B。金标尺解析:积极的自我控制与有力的领导控制相结合是实现目标动态控制
的关键。
75.〔答案〕B。金标尺解析:考查禁果逆反。禁果逆反是指理由不充分地禁止反而会激发人
更强烈的探究欲望,被禁食的果子特别甜,被禁止的事情偏有人做,这就是禁果逆反
76.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新与发明创造的关系。发明创造是指研究活动本身或其直
接结果,创新是发明的商业化过程或商业化结果,发明创造先于创新,创新是发明创造的应用;发
明创造不一定就成为创新,如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室,那就不是创新;创
新是发明创造的拓展,是发明创造的价值转化和实现过程。创新的核心在于创造。
7.〔答案〕A。金标尺解析:考查职能空间的分类。从职能空间分类,可以将计划分为业务计划
财务计划及人事计划。
78.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导情景理论。根据该理论,各阶段的成熟度特点如下:第
阶段(M1):下属对执行某项任务既无能力,又不情愿,因此他们既不能胜任工作又不能被信任
第二阶段(M2):下属缺乏能力,但愿意完成必要的工作,他们有积极性,但目前缺乏足够的技能;
第三阶段(M3):下属有能力却不愿意干领导希望他们做的工作;第四阶段(M4):下属既有能力又愿
意干让他们做的工作。因此在员工比较成熟即M4阶段,采取授权式的管理方式,效果较佳
79.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织的一般环境。自然环境主要包括地理位置、气候条件以
及资源状况等自然因素。
80.〔答案〕A。金标尺解析:考查决策理论的理解。“管理就是决策”是美国著名管理学家西
蒙( Herbert Simon)的一句名言。管理就是决策,这一定义切中了管理的要害。因为决策是企业里
做任何事情的第一步,即先要决定做什么,然后才是怎么做的问引题。决策也是企业最费神、同时也
是最具风险性的核心管理工作。
81.[答案〕B。金标尺解析:考查领导者素质理论的起源。领导者素质理论最早起源于西方,
被称为领导者特性理论或领导者品质理论。
82.(答案〕B。金标尺解析:考查群体决策的利弊。群体决策的优点主要体现在:(1)提供更完
整的信息;2)产生更多的方案;(3)增加决策的可接受性;(4)提高决策的合法性。群体决策的缺点
主要体现在:1)消耗时间长;2)不能避免少数人统治;(3)屈从压力;(4)责任不清。
178·
2018/4/2711:14