微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
83.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织设计的原则。动态适应原则是指组织的各个部门、各成
员乃至于整个组织结构都要根据组织内外环境的变化而进行灵活的调整和变革,保证整个组织能够
适应内外环境的变化,以便于更好地实现组织目标。权责对等原则是指在一个组织中的管理者所拥
有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。所以题中所述应是“权责对等原则”。
84.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理幅度。如果工作岗位在地理上较为分散,则管理难度会
相应增加,应减少管理幅度,即该主管所能领导的直属部下数量就要减少。
85.〔答案〕A。金标尺解析:考查矩阵型组织结构。矩阵型组织结构的特点是:矩阵结构中的
职员接受双重领导,形成了双道命令系统;项目小组根据任务的需要而随时成立或者解散,适应性
较强,适用于需要集中各方面的专业人员参加完成的项目或任务。
86.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新与组织程度的关系。有计划、有目的、有组织地创新取
得成功的机会无疑远远大于自发创新。
87.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导方式。专制型领导主要采用集权形式管理组织,这种集
权的形式在紧急情况下是必要的。
88〔答案〕A。金标尺解析:著名管理大师彼得·德鲁克曾说过,管理是一种实践,其本质不
在于知,而在于行;其验证不在于逻辑,而在于成果;其唯一的权威就是成就。
89.〔答案〕〕A。金标尺解析:考查决策中的心理冲突。趋避冲突是指既想达到某个目标又不想
付出某种代价,而两者又不能同时实现,因而内心产生矛盾的情况。如决策者既希望政策行动轰轰
烈烈,又顾虑成本开支巨额投入;决策者既希望出台的政策严厉有加,又顾虑其副作用的消极影响。
90.〔答案]B。金标尺解析:考查人性假设。梅奥在霍桑实验中提出“社会人”的假设。
2018/4/2711:15