
### =================================
# 1-2017年7月30日奉节县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================

## 单选
### 5.西方领导理论的研究主要集中于()
    A.领导者个性特征 B 领导者行为模式 C.人际关系模式 D 被领导者特征

### 6.煤商场决定进行工资改革,售货员的工资由原来的固定工资改为按其所完成的销售额的一定比例计提工资,从而到达激励员工的效果。这项改革利用了()。
    A.双因素理论 B.期望理论 C 公平理论 D.强化理论    

### 12 领导效率主要由领导班子的()决定。
    A合理构成 B.知识结构 C.能力结构 D.人员搭配

### 14 用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是(14.(答案〕A)
    A 预算 B.专项计划 C.能力结构 D.人员搭配

### 16 事业单位的轮岗制度,通常被认为是一种()。
    A.前馈控制 B.反馈控制 C.直接控制 D.间接控制

### 18.()与传统绩效评价方法相比,评价指标之间的独立性较高的是()
    A.交替排序法 B 行为锚定量表法 C.强制分布法 D.配对比较法

### 20.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竞争的核心要素。
    A.管理目标 B 管理工具 C.管理手段 D.管理制度

### 28.关于参与决策的消极作用,下列表达正确的是()。
    A.参与决策往往使参加者的责任心降低
    B.参与决策会降低领导者的威信
    C.参与决策无助于培养下属的管理能力
    D.参与决策中,个人常因为注意别人发言或自己表达机会受剥夺而使自己思维受到干扰,无助于新思想的产生

### 29.在决策的制定过程中,决策者享有平等的决策权,并没有人因为最终的方案而使利益受损,这属于()。
    A.多数通过原则 B.赞成投票制 C.商议一致原则 D 一票否决原则

### 30.运筹于帷幄之中 决胜于子里之外”,这里的“运筹帷幄”反映的是管理的()职能。
    A.计划 A 控制 D.领导 B 组织

### 31.()是由输入、处理、输出和反馈四个环节构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重要的地位。
    A.预测职能 B.沟通职能 C 指挥职能 D.决策职能

### 32 一家事业单位要正常运转,必须根据其组织目标,对各项生产要素进行统筹安排和全面调度使各项要素均衡配置,各个环节衔接和相互促进。这里的统筹安排和全面调度就是管理的()。
    A.控制 B.协调 C.沟通 D.指挥

### 34.管理学中的组织工作是指()。
    A.设计组织结构,安排工作岗位
    B.确定组织目标,选聘主管人员
    C.设计组织结构并使之有效运行
    D.防止出现非正式组织

### 35.管理学中的原理和方法适用于各种类型的组织,说明管理学具有()。
    A.一般性 B.规律性 C.历史性 D.科学性

### 37.所谓组织设计,是对() 的设计过程
    A.组织活动和组织职能 B.组织结构和组织职能
    C.组织部门和组织结构 D.组织活动和组织结构

### 38.组织在塑造组织文化的过程中,应该注意()。
    A.主要考虑社会要求和行业的特点,和组织的具体情况无关
    B.组织领导者的模范行为在组织文化塑造中起到号召和导向作用
    C.组织文化一般靠组织成员的自律,不需要建立制度
    D.组织文化一旦形成,就无需改变

## 多选
### 42.凤险型决策是建立在概率基础上的一种决策,概率的表现形式有()。
    A.风险概率 B.损益期望值 C.客观概率 D.主观概率

### 44.公共管理与企业管理的区别有()。
    A.目标不同 B.主体客体不同 C.物质来源不同 D.绩效评估标准不同

### 46.控制系统的构成包括()。
    A.控制对象 B.控制主体 C.控制信息 D.控制方法

### 47.传统的部门化的方法和途径包括()
    A.职能部门化 B.区域部门化 C.过程部门化 D.用户部门化

### 49.社会系统学派代表人物巴纳德主要贡献有()。
    A.提出了各种组织都是一个协作系统
    B.将系统概念引进到管理的方法中
    C.分析了正式组织存在的三种要素
    D.提出了权威接受理论

### 50.管理活动中的“慢性问题”是指()
    A.经常发现的影响组织日常活动的问题
    B.长期存在的影响组织素质的问题
    C人们对其存在已经习以为常其不愿承认和解决的问题
    D.对多数人的工作或利益会产生显而易见的影响的问题

## 判断
### 52.弹性化组织设计旨在改变传统科层组织的弊端

### 53.根据X理论,只有用监督、解雇等惩罚性措施进行威胁,才能使人们完成工作目标,(

### 58.《基业长青》的作者柯林斯和泊勒斯认为,“基业长青靠的是制度,而不是教父种正强化

### 59.任何决策都是针对未来的行动,是为解决现在面临的解的新同题以及将来会出现的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征。

### 60.管理出现偏差是事后控制的致命缺陷。

### 61.进行科学的决策,需要避免个人价值观的影响

### 63.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动

### 64.在这种经活动中,定性目标不可缺少,主管人员在组织中地位越高,其定性目标就可能越多。

### 65.亚当斯密在他的著作《国富论》中达了劳动分工的作用

### 68.系统管理理论学派认为,组织的主要任务是确保社会协作系统与技术系统相互协作,组织设计的任务就是建立一种制定决策的“人一机系统
