### =================================
# 13-2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 判断
### 2 组织分为三个层次。拥有权力范围最大,担任的职务最高的管理人员是中层主管人员。

### 3.泰罗指出在管理的全过程中都可以实行例外原则。

### 6 根据领导行为连续统一体理论,领导方式无所谓正确与错误,关键是恰当。

### 8.前馈控制是一种主要为基层主管人员采用的控制方法。

### 10.产品创新是属于制度创新。

### 12.行为的基本心理过程是一个激励过程。

### 14.越是组织最高主管人员,所作出的决策越倾向于战略型、非常规型、科学型。

### 15.集体决策比个人决策效果好

### 17.管理环境的多变性是指组织环境的构成要素量多、类杂。

### 19.因为文化的约束很少是清晰的,也没有文字写下来,甚至很少有人谈论到它,可以看出并不是所有组织都有文化

## 单选
### 23.管理人员与一般工作人员的根本区别在于()。
    A.需要与他人配合完成组织目标
    B.需要从事具体的文件签发审阅工作
    C.需要对自己的工作成果负责
    D.需要协助他人的努力以实现组织目标

### 26.合作社会系统学派认为组织目标应和()相适应。
    A.经济
    B.环境
    C.政治
    D.群体行为

### 30.过分重视定量技术方面而不了解管理实际中的问题。这句话最有可能是对哪一学派管理者的批评?()
    A.经济角色学派
    B.社会系统学
    C.管理过程学派
    D.管理科学学派

### 32.韦伯认为,传统式权威的基础是()。
    A.超凡魅力
    B.法律
    C.权力
    D.先例和条件

### 34.组织制定的管理中处理各种具体问题的一般规定是组织的()。
    A.策略 B.政策 C.程序 D.规则

### 45.管理者在视察中发现一员工操作机器不当,立即指明正确的操作方法并告诉该员工在以后工作中要按正确的操作方法操作。这是一种()
    A.反馈控制 B.现场控制 C.前馈控制 D.指挥命令

### 46.有一种领导理论,将领导方式分为四类,即专权命令式、温和命令式、协商式和参与式这种领导风格理论即()。
    A.管理方格理论 B.权变理论
    C.管理系统理论 D.管理分类理论

### 48.上海华联超市创建的“啄木鸟”制度,即用一些便衣检查人员进行个人观察。这是衡量绩效中()的方法。
    A.个人观察法
    B.口头和书面报告
    C.抽样调查
    D.衡量顾客满意度

### 51.控制的基本目的是()。
    A.维持现状
    B.打破现状
    C.计划的实现
    D.组织目标的实现


### 53.非正式沟通中的小道消息具有的功能是()
    A.发扬民主,充分调动组织中人员的积极性
    B.建构或者缓解焦虑
    C.与正式沟通保持适当平衡
    D.全面交流信息,防止官僚主义

### 54.为了避免听到上司没完没了的唠叨,经理办公室的小王不等清洁工来收拾,就在张经理回到办公室前的一个小时中一直紧张地收拾、打扫办公室。这是一则()行为的例子。
    A.负强化 B.惩罚 C.消退 D.正强化

### 55.斯金纳的强化理论几乎不涉及主观判断等内部心理过程,而只讨论()的关系。
    A.激励与约束 B.行为和结果 C.主观与客观 D.激励和行为

### 56.以下对于网络化的层级组织,认识不对的是()
    A.集权和分权的统
    B.稳定与变化的统
    C.政策与实践的统
    D.一元性与多元性的统

### 58.“人力资源管理,即负责组织人员招聘、甄选、训练及报酬等功能的活动,已达成个人与组织的目标。”这一概念属于()
    A.过程揭示论 B.目的揭示论 C.现象揭示论 D.综合揭示论

### 60.决策是管理的()
    A.基础 B.方法 C 目的 D.手段

### 63.下列概念中用于衡量人们在多大程度上是自己命运主宰的是(
    A.自我控制 B.控制中心  C 强化中心  D.目标效价

### 64.下列关于伦理说法正确的是(
    A.合乎伦理的管理具有他律的特征
    B.具有外在控制中心的人,伦理判断和伦理行为可能更加一放
    C 合乎伦理的管理超越了法律的要求
    D.合乎伦理的管理仅仅把遵守伦理现范视作组织获取利益的一种手段

### 65.对动态变化、克争加剧的世界经济,管理者必须注意考虑环境因素的作用,以使充分理解与熟悉环境,从而能够做到有效地适应环境并
    A.进行组织变革 B保护组织稳定 C.减少环境变化 D.推动环境变化

### 67.下列关于组织文化的说法中不正确的是()
    A.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织自党的情况下形成
    B.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
    C.仁者见仁,智者见智,组织文化应该使组织成员面对某些伦理问题时产生多角度的认识
    D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生影响

### 68.组织文化具有()
    A.较强的创新性,打破传统观念和价值体系
    B.独立于环境,始终保持高雅性和纯洁性
    C 在内外条件发生变化时,淘汰组织文化,发展新文化
    D.以不变应万变,始终保持稳定性

### 71.从管理的职能来看,指导和领导工作所引发的下属才能约占()。
    A.60% B.40% C.20% D.50%

### 72.麦克莱兰德提出人们的需求有()。
    A.3个方面 B.4个方面 C.5个方面 D.6个方面

### 74.中、短期预测常用的方法是()。
    A.因果关系法 B.直观法
    C.时间序列法 D.回归分析法

### 76.系统最基本的特征是()。
    A.相对性 B.层次性 C.目的性 D.整体性

### 79.计划的效率,简单地讲,是()。
    A.投入与产出之间的比例
    B.消耗与成果之间的比例
    C.物化劳动消耗与产出之间的比例
    D.活动劳动消耗与产出之间的比例

### 80.行为科学在管理活动中重视()。
    A.组织因素 B.社会因素 C.物资因素 D.人的因素

## 多选
### 81.管理的二重性是指管理的()
    A.科学性 B.自然属性 C.艺术性 D.社会属性

### 82.美国管理学家彼德·德鲁克认为,管理者的责任是()。
    A.管理一个组织 B.管理管理者 C.实现管理目的 D.管理工作和工人

### 83.虽然组织的类型、形式和规模可能各有差异,但其内部都含有的基本要素有(
    A.人与物 B.信息 C.管理 D.机构

### 84.古典管理理论指()。
    A.科学管理理论 B.管理科学理论 C.管理过程理论 D.决策论

### 86.构成管理的必要条件是()
    A.群体活动 B.共同目标 C.信息反馈 D.及时协调

### 87.“管理理论丛林”的学派中包含有()。
    A.管理过程学派 B.管理技术学派 C.社会合作学派 D.群体行为学派

### 88.影响管理幅度的因素有()。
    A.主管人员与下属的能力
    B.面对问题的种类
    C.组织沟通类型与方法
    D.授权和计划

### 89.最常用的综合控制方法有()。
    A.收支预算 B.总预算 C.损益分析 D.投资回收率

### 90.具有普遍意义的激励方法有()。
    A.思想政治工作 B.奖励
    C.职工参与管理 D.工作内容力求丰富
