
### =================================
# 1-2017年7月30日奉节县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================

## 单选
### 5.西方领导理论的研究主要集中于()
    A.领导者个性特征 B 领导者行为模式 C.人际关系模式 D 被领导者特征

### 6.煤商场决定进行工资改革,售货员的工资由原来的固定工资改为按其所完成的销售额的一定比例计提工资,从而到达激励员工的效果。这项改革利用了()。
    A.双因素理论 B.期望理论 C 公平理论 D.强化理论    

### 12 领导效率主要由领导班子的()决定。
    A合理构成 B.知识结构 C.能力结构 D.人员搭配

### 14 用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是(14.(答案〕A)
    A 预算 B.专项计划 C.能力结构 D.人员搭配

### 16 事业单位的轮岗制度,通常被认为是一种()。
    A.前馈控制 B.反馈控制 C.直接控制 D.间接控制

### 18.()与传统绩效评价方法相比,评价指标之间的独立性较高的是()
    A.交替排序法 B 行为锚定量表法 C.强制分布法 D.配对比较法

### 20.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竞争的核心要素。
    A.管理目标 B 管理工具 C.管理手段 D.管理制度

### 28.关于参与决策的消极作用,下列表达正确的是()。
    A.参与决策往往使参加者的责任心降低
    B.参与决策会降低领导者的威信
    C.参与决策无助于培养下属的管理能力
    D.参与决策中,个人常因为注意别人发言或自己表达机会受剥夺而使自己思维受到干扰,无助于新思想的产生

### 29.在决策的制定过程中,决策者享有平等的决策权,并没有人因为最终的方案而使利益受损,这属于()。
    A.多数通过原则 B.赞成投票制 C.商议一致原则 D 一票否决原则

### 30.运筹于帷幄之中 决胜于子里之外”,这里的“运筹帷幄”反映的是管理的()职能。
    A.计划 A 控制 D.领导 B 组织

### 31.()是由输入、处理、输出和反馈四个环节构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重要的地位。
    A.预测职能 B.沟通职能 C 指挥职能 D.决策职能

### 32 一家事业单位要正常运转,必须根据其组织目标,对各项生产要素进行统筹安排和全面调度使各项要素均衡配置,各个环节衔接和相互促进。这里的统筹安排和全面调度就是管理的()。
    A.控制 B.协调 C.沟通 D.指挥

### 34.管理学中的组织工作是指()。
    A.设计组织结构,安排工作岗位
    B.确定组织目标,选聘主管人员
    C.设计组织结构并使之有效运行
    D.防止出现非正式组织

### 35.管理学中的原理和方法适用于各种类型的组织,说明管理学具有()。
    A.一般性 B.规律性 C.历史性 D.科学性

### 37.所谓组织设计,是对() 的设计过程
    A.组织活动和组织职能 B.组织结构和组织职能
    C.组织部门和组织结构 D.组织活动和组织结构

### 38.组织在塑造组织文化的过程中,应该注意()。
    A.主要考虑社会要求和行业的特点,和组织的具体情况无关
    B.组织领导者的模范行为在组织文化塑造中起到号召和导向作用
    C.组织文化一般靠组织成员的自律,不需要建立制度
    D.组织文化一旦形成,就无需改变

## 多选
### 42.凤险型决策是建立在概率基础上的一种决策,概率的表现形式有()。
    A.风险概率 B.损益期望值 C.客观概率 D.主观概率

### 44.公共管理与企业管理的区别有()。
    A.目标不同 B.主体客体不同 C.物质来源不同 D.绩效评估标准不同

### 46.控制系统的构成包括()。
    A.控制对象 B.控制主体 C.控制信息 D.控制方法

### 47.传统的部门化的方法和途径包括()
    A.职能部门化 B.区域部门化 C.过程部门化 D.用户部门化

### 49.社会系统学派代表人物巴纳德主要贡献有()。
    A.提出了各种组织都是一个协作系统
    B.将系统概念引进到管理的方法中
    C.分析了正式组织存在的三种要素
    D.提出了权威接受理论

### 50.管理活动中的“慢性问题”是指()
    A.经常发现的影响组织日常活动的问题
    B.长期存在的影响组织素质的问题
    C人们对其存在已经习以为常其不愿承认和解决的问题
    D.对多数人的工作或利益会产生显而易见的影响的问题

## 判断
### 52.弹性化组织设计旨在改变传统科层组织的弊端

### 53.根据X理论,只有用监督、解雇等惩罚性措施进行威胁,才能使人们完成工作目标,(

### 58.《基业长青》的作者柯林斯和泊勒斯认为,“基业长青靠的是制度,而不是教父种正强化

### 59.任何决策都是针对未来的行动,是为解决现在面临的解的新同题以及将来会出现的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征。

### 60.管理出现偏差是事后控制的致命缺陷。

### 61.进行科学的决策,需要避免个人价值观的影响

### 63.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动

### 64.在这种经活动中,定性目标不可缺少,主管人员在组织中地位越高,其定性目标就可能越多。

### 65.亚当斯密在他的著作《国富论》中达了劳动分工的作用

### 68.系统管理理论学派认为,组织的主要任务是确保社会协作系统与技术系统相互协作,组织设计的任务就是建立一种制定决策的“人一机系统


### =================================
# 6-2017年7月2日武隆县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
### 2.“决定需要做什么,怎么做,由谁做”这属于管理的什么职能?(
    A.计划
    B.组织
    C 技术
    D.市场

### 4.在中国早期的管理思想中,“以和为贵”是谁提出来的?()
    A.孔子
    B.孟子
    C.老子
    D.韩非子

### 11.梅奥等人通过霍桑实验提出了不同于古典管理理论的新观点和新思想,创立了()。
    A.社会关系学说 B.行为科学学说 C.人际关系学说 D.人文关系学说

### 12.某企业采用直线职能制的组织结构,其中厂长1人,车间主任5人,班长20人,职能科长3人,科员18人,每一岗位均不设副职。这时厂长的管理幅度为()。
    A.8 B.28 C.46 D.5

### 15. SMART原则作为制定目标的黄金原则,其中R是指()。
    A.实际性
    B.可接受性
    C.明确性
    D.时效性

### 16.企业在规划未来业务方面的预测不包括()。
    A.经济预测
    B.技术预测
    C.需求预测
    D.长期预测

### 20.1990年,美国管理学家()出版了一本享誉世界的著作,曾引起世界管理界的轰动,这就是《第五项修炼一一学习型组织的艺术与实务》
    A.彼得·圣吉
    B.法约尔
    C.西蒙
    D.弗鲁姆

### 22.组织的横向结构指的是组织结构中的()。
    A.部门结构
    B.职权结构
    C.职能结构
    D.层次结构

### 23.某部门的员工以同样的方式完成相似工作的程度,称为()。
    A.规范化程度
    B.专业化程度
    C.集权化程度
    D.分工化程度

### 24.为了充分发挥管理者的专业知识,促进组织的专业化生产和经营,常采用()部门的方法
    A.按产品划分 B.按职能划分 C.按流程划分 D.按地域划分

### 25.下列关于组织文化的说法,不正确的是()
    A.仁者见仁,智者见智,组织文化应该是组织成员面对某些问题时产生多角度的认识
    B.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织努力的情况下形成的
    C.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
    D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生深远的影响

### 29.沟通过程的第一步是()
    A.反馈
    B.编码
    C.发送
    D.译码

### 33.下列属于管理绩效中的基本绩效标准的是()。
    A.出租车司机播放乘客喜欢的音乐
    B.企业销售代表开发潜在的客户群体
    C.货车司机不装载与目的地无关的货物
    D.办公室秘书主动纠正材料中的错别字

### 34.有可能影响内部员工积极性的员工招募方式是()
    A.校园招聘
    B.网络招聘
    C.外部招聘
    D.内部招聘

### 36.第一次正式提出“战略管理”概念的是()。
    A.钱德勒的《战略与结构:工业企业史的考证》
    B.孙子的《孙子兵法》
    C.巴纳德的《经理的职能
    D.安索夫的《战略管理思想》

### 37.为了“事有人做,人有事做;事得其人,人得其事”,需要做好管理中的()。
    A.计划
    B.领导
    C.控制
    D.组织

### 38.组织工作的特点不包括()
    A.组织工作要充分体现组织成员的个性
    B.组织工作是一个过程
    C.组织工作是一个动态过程
    D.组织工作要重视非正式组织的作用

### 43.下列关于例外原则的理解最恰当的是()。
    A.上级将一般日常事务全部交给下级去处理,自己只从事重大的和非程序化问题的决策
    B.上级只接受下级关于超出标准的例外情况的报告
    C.上级将一般的日常事务全权交给下级独立处理,自己只保留对例外事项的决定和监督权
    D.上级在授予下级日常事务处理权时,保留对其执行结果的监督权,然后集中精力处理例
    外事件

### 46.()模式国际化经营竞争战略适用于全球一体化压力高、当地反应化压力低的竞争环境。
    A.国际
    B.多国
    C.全球
    D.跨国

### 47.下列关于行为科学理论的说法,错误的是()
    A.可以比较容易地运用于管理中的具体问题
    B.引起了管理对象重心的变化
    C.引起了管理方法的转变
    D.提出了以人为重心研究管理问题

### 48.人员配备不包括()。
    A.职务要求明确原理
    B.民主化原理
    C.责权利一致原理
    D.用人之长原理

### 49.对备选方案的要求不包括()
    A.互相包容
    B.互相排斥
    C.具有典型性
    D.具有代表性

### 50.内容型激励理论不包括()理论。
    A.需求层次
    B.激励强化
    C.激励需求
    D.双因素

## 多选
### 52.古典管理理论的代表人物主要有()
    A.塞缪尔·纽曼
    B.弗雷德里克·泰罗
    C.亨利·法约尔
    D.马克斯·韦伯

### 54.工作丰富化试图使工作具有更高的挑战性和成就感。下列方法中能使工作丰富起来的有()
    A.鼓励下属人员参与管理,鼓励人们之间互相交往
    B.采取措施以确保下属能够看到自己为工作和组织所作的贡献
    C.在其能力范围内,最大量地增加其同类工作的数量
    D.放心大胆地任用下属,以增强其责任感

### 55.虚拟网络型组织结构又称为虚拟性组织。下列属于虚拟网络型组织的有()。
    A.广告代理公司
    B.投资咨询公司
    C.律师事务所
    D.第三方采购公司

### 56.直线型组织结构的优点有()。
    A.分工较细
    B.做决策容易和迅速
    C.责任和职权明确
    D.减车轻了上层管理人员的负担

### 57.扁平结构的优点有()。
    A.易于横向协调
    B.管理费用低
    C.缩短了上下级之间的距离
    D.信息纵向流通快

### 58.下列属于运用前馈控制的有()
    A.公司根据现有产品的销售情况,转变产品的销售策略
    B.猎人把瞄准点定在飞奔的野兔的前方
    C.根据天气预报,水利局及时做好抗洪救灾物资储备
    D.汽车司机在上坡时,为了保持一定的车速,提前踩加速器    

## 判断
### 65.泰勒在科学管理理论中强调要根据工人的职位高低实行有差别的工资制度。    

### 69.“那些能够生存的物种,并不一定是最聪明的物种,也不一定是最使壮的物种,而是最具有的活力适应力的物种”。据此,我们认为组织管理变革的根本核心是适应。

### 70.在马斯洛的“需要层次理论”的基础上提出的人性假设理论是“社会人”假设。

### 71.领导特质理论的研究重点是领导者品质。

### 72.亚当斯的公平理论认为,当一个人做出了成绩并取得报后,他不仅关心自已所得报酬的实际值,还关心自己所得报酬的相对量。

### 73.各种正式沟通的网络中,全通道式沟通的成员满意度最高,应该予以推广

### 74.管理过程理论强调,管理的核心要素是提高劳动生产率。

### 76.管理创新包括品牌技术创新、模式创新、文化创新等。

### 77.管理方法和管理工具的变迁是随着管理理论的发展应运而生的。

### 79.大型组织中的战略业务单位承担了竞争的重任,其战略通常也成为竟争战略,它处在组织战略的第二层次。

### 81.从时间上看,滚动计划法更适用于制定中长期计划。

### 82.参与决策往往会使参加者的责任心降低。

### 83.考评组织成员的关键内容是德、能、勤、绩、廉。

### 84.有机式组织是组织成员基于共同的心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织

### 85.影响组织结构选择的主要因素包括产业状况、组织战略、外界环境和发展阶段。()

### 86.构成推动现代社会经济发展的“两个车轮”分别是先进的管理和先进的技术。()

### 88.由于不同行业及不同的组织的管理活动存在显著的差异,因此,很难说管理活动有什么共性

### 90.不过分依赖复杂的数学模式及技术,而在于找出关键问题的决策是业务决策。(






















-------------------
