### =================================
# 24-2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================

## 单选
### 2.以下能反映商家管理思想的著作是()。
    A.《史记·货殖列传》 B.《孙子兵法》 C.《国富论》 D.《大学》

### 4.权变管理理论的提出者是()。
    A.戴尔 B.菲根保姆 C.卢桑斯 D.卡斯特

### 7.关于赫伯特·西蒙,以下说法正确的是()。
    A.创立了管理过程学派
    B.代表作是《系统理论和管理》
    C.主张决策以满意为标准
    D.因人际管理理论方面的贡献而获得诺贝尔奖

### 21.关于正式组织具有的特点,以下说法错误的是()。
    A.组织目标不明确
    B.组织权力具有强制性
    C.组织决策程序化
    D.组织适应变化能力差

### 24.某组织对又经理的工作目标、职责、任职资格等进行设计,这种行为可被称作()
    A.职能分析 B.职位分析 C.部广门分析 D.决策系统分析

### 28.某个组织文化的特点是固执、谨慎、保守,按照河野义弘的理解,该组织文化的类型属于()。
    A.独裁活力型文化 B.官僚型文化
    C.僵化型文化 D.独裁僵化型文化

### 29.某种文化强调过程,养成细致周密的性格,但容易导致保守、繁琐、因循守旧。这种文化可能存在于()。
    A.汽车批发商 B.石油开采行业 C.银行 D.证券业

### 30.某些组织奉行“拼命干、尽情玩”的文化,该文化类型存在于()。
    A.风险小、绩效反应快的行业
    B.风险小、反馈慢的行业
    C.风险大、反馈慢的行业
    D.高风险、快反馈的行业

### 32.某组织调整了岗位、明确了岗位任职条件、设置了新部门、将原有部门合并重组,这种变革类型属于()。
    A.综合性变革 B.结构性变革 C.技术主导性变革 D.以任务为基础的变革

### 33.MBO这一概论最初出现的时间是()。
    A.1927年 B.1954年 C.1961年 D.1978年

### 36.根据管理方格理论,乡村俱乐部型领导风格对应的风格是()
    A.1.9 B.9.1 C.9.9 D.1.1

### 38.途径一目标理论的理论依据是()
    A.权变理论 B.情境领导理论 C.期望理论 D.需要层次理论

### 39.在下列沟通的形态中,最适合小规模工作群体联络与沟通的方式是()
    A.链式沟通 B.轮式沟通 C.环式沟通 D.全通道式沟通

### 41.企业在计划期内公布有关预计现金收支、经营成果和财务状况的预算,这种预算属于()。
    A.经营预算 B.投资预算 C.财务预算 D.零基预算

### 46.有一种管理方式主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题,这种管理方法的简称是()。
    A 6 Sigma B. Lean C: TO D SMART

### 47.有一个管理学派,建立了著名的SWOT模型,该学派的名称是()。
    A.定位学派 B.认识学派 C.计划学派 D.设计学派

### 48.领导根据个体的能力设定具体有挑战性但凭借其努力可以达到的目标,并贯彻功绩制原则,这种管理方式借鉴的理论是()。
    A.强化理论 B.公平理论 C.期望理论 D.需求层次理论

### 49.有一种管理学派的局限性在于将管理完全变成一种被动的过程,该学派是()。
    A.权力学派 B.文化学派 C.环境学派 D.结构学派

### 50.《第五项修炼》一书的作者是()。
    A.查理·林德布鲁姆 B.彼得·圣杰 C.奈特 D.波特

## 多选
### 51.关于社会技术系统学派,以下说法正确的有()。
    A.该学派认为影响工作绩效的因素包括组织的社会系统和技术系统
    B.该学派倾向于研究工业工程学
    C.该学派的创始人是美国学者伯法等人
    D.该学派的代表作是《系统理论和管理》

### 53.相对于基层管理者而言,高层管理者倾向于更多地投入时间在()。
    A.计划 B.组织 C.领导 D.控制

### 54.关于古典组织管理理论,以下说法正确的有()。
    A.代表人物是巴纳德、法约尔
    C.侧重于企业的协调和控制
    B.把人当做简单的“经济人”看待
    D.形成于20世纪初期

### 55.法约尔一般管理14项原则包括()
    A.首创精神 B.公平 C.等级链 D.个人利益服从总体利益

### 58.例行决策又称为()。
    A.程序化决策 B.常规决策
    C.重复性决策 D.定型化决策

### 60.管理者在决策时,影响其心理压力的因索往往包括()
    A.决策目标的难易程度
    B.领导风格的类型
    C.决策民主的程度
    D.群体决策中责任的分散程度

### 61.头脑风暴法实施过程中,正确的做法有()。
    A.对别人的建议多做评价
    B.参与者最好互相认识
    C.不允许提出集体或权威的看法
    D.补充和完善已有的建议使他更具有说服力

### 66.一个组织面临着经济竟争加剧和管理者能力增强,组织应该采取的策略有()。
    A.减少管理层次
    B.增加管理层次
    C.采用金字塔型的组织结构
    D.组织结构扁平化

### 67.为防止组织的各职能各自为政、相互封锁、难以协调,管理者通常采用的做法有()。
    A.设立协调委员会
    B.扩大管理幅度,增加管理层次
    C.建立定期对话机制
    D.建立组织管理信息系统

### 70.下列控制方法中,属于定性控制方式的有()。
    A.制定服务衡量质量
    B.控制废品数量
    C.衡量组织形象
    D.规定交货期

## 判断
### 74矩阵系统与直线一参谋系统的区别在于,组织的核心是直接处理不确定环境和复杂性

### 76.英国空想社会主义者罗伯特·欧文主张对人力资源进行投资,从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。

### 77.决策理论学派由行为科学学派发展而来,代表人物是赫伯特·西蒙。

### 79.历史延伸法是一种典型的定性预测方法。

### 84.赌博文化存在于风险大、反馈慢的行业中,如房地产经纪公司、计算机公司,大众消费公等

### 85.用同样的问卷对同一组被调查者间隔一定时间重复施测,计算两次施测结果的相关系数,这种做法是为了保证测量的信度。
