### =================================
# 31-2017年5月21涪陵区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================

## 单选
### 2.组织设计的依据很多,下列哪一条不能作为组织设计的依据?
    A.组织战略 B.组织政策 C.组织环境 D.组织所处的发展阶段

### 3.()是使用一些有等级含义的短语表示的非定义式的评价尺度的一种量表法。
    A.行为观察量表法 B.行为锚定量法 C.等级择一法 D.综合尺度量表法

### 4.管理需要信息沟通,而信息沟通必需具备的三个关键要素是()
    A.传递者、接收者、信息渠道
    B.发送者、传递者、信息内容
    C.发送者、接收者、信息内容
    D.发送者、传递者、接收者

### 5.霍桑效应认为,对于新环境的好奇和兴趣,可以导致组织成员有()的成绩。
    A.较差 B.较佳 C.般 D.很好

### 7.下列情况中最适于分权的是()。
    A.决策一致性高 B.决策代价小 C.决策代价大 D.下属素质低

### 10.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目的的战略方案,这种方案是()。
    A.确定战略方案
    B.评价和比较战略方案
    C.识别和鉴定组织现行的战略方案
    D.准备战略方案

### 13.长期规划时代的程序特点是()。
    A.周期性 B.机动性 C.灵活性 D.周期性与灵活性

### 17.管理与领导的侧重点不同,领导的侧重点是()。
    A.处理变化的问题 B.处理复杂的问题 C.制定决策 D.控制和结果

### 18.控制系统是由控制主体、控制客体和控制媒体组成的具有自身目标和功能的管理系统,其中控制主体是指()
    A.具有主次之分的一个组织的全部行为活动
    B.控制行为所需的媒介或方式
    C.控制活动针对的人、财、物和信息
    D.控制活动中的各级管理人员及其所属的职能部门

### 19.如果较低一级做出的决策事关重大,影响面广,就可以认为分权程度()。相反,如果下级做出的决策无关紧要,则分权程度较()。
    A.低;高 B.高;低 C.高;高 D.低;低

### 20.激励的手段之一是工作丰富化,其含义是()。
    A.增加工作内容
    B.使工作具有挑战性且都有意义
    C.工作内容更具挑战性
    D.消除工作的单调乏味

### 21.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竟争的核心要素
    A.管理目标 B.管理工具 C.管理手段 D.管理制度

### 23.在同一产品部门内有关的职能活动协调比较容易,比完全采用职能部门管理更具有弹性的组织结构类型是()
    A.直线一职能参谋型组织结构
    B.矩阵型组织结构
    C.直线型组织结构
    D.事业部制组织结构

### 26.有关领导者向其下属部门或个人下达命令或指示的权力是(
    A.决策权 B.组织权 C.指挥权 D.人事权

### 27.下列关于决策的说法,错误的是()。
    A.决策是由人的主观意识对客观存在的多种可能性进行选择
    B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
    C.决策选择是高级的认识选择
    D.决策选择主要是依据事实判断来进行的

### 29.下列关于计划工作的认识!中,哪种观点是不正确的?()
    A.计划是预测与构想,即预先进行的行动安排
    B.计划的实质是对要达到的目标及途径进行预先规定
    C.计划职能是参谋部门的特有使命
    D.计划职能是各级、各部门管理人员的一个共同职责

### 33.提高士气的沟通方式是()。
    A.链式 B.轮式 C.环式沟通 D.全通道式

### 36.以系统的观点,运用数学、统计学的方法和电子计算机技术,为现代管理决策提供科学的依据,以解决生产经营问题。请问这是什么管理学派的观点?()
    A.决策理论学派 B.经验学派
    C.管理科学学派 D.管理过程学派

### 39.奠定了管理过程思想基础的是()
    A.泰罗的科学管理理论
    C.韦伯的理想的行政组织理论
    B.法约尔的一般管理理论
    D.西蒙的管理决策理论

### 42.管理效率的()多重化是指各种实际的管理效率和效应影响日益扩大,往往会涉及经济政治、文化、心理情感等。
    A.构成因素 B.形成条件 C.社会作用 D.量化程度

### 43.()是准司法行为的最重要的特征。
    A.公开性 B.公平性 C.公正性 D.中立性

### 45.被称为欧洲伟大的管理学先驱的人是()
    A.马克斯·韦伯 B.亚当·斯密 C.亨利·法约尔 D.切斯特·巴纳德

### 50.某企业销售部经理打算使企业销售额在未来6个月中增长10%,他制定了明确的程序、预算方案以及日程进度表。这属于()。
    A.战略性计划 B.具体性计划 C.指导性计划 D.规划性计划

### 52.流程再造是一个全新的管理概念,它具有以下显著特征:()。
    A.以实现组织绩效的飞跃为目标
    B.以从根本上重新设计业务流程为任务
    C.以业务流程为再造对象
    D.以信息技术为依托

### 55.明确工作绩效差距可以通过(
    A.目标比较法 B.水平比较法 C.纵向比较法 D.横向比较法

### 58.绩效是组织在运行过程中表现出来的工作行为()的总和
    A.方式 B.结果 C.体制 D.制度

### 59.管理目标的实现需要良好的沟通,但往往有个人因素、()造成沟通的障碍。
    A.组织因素 B.人际因素 C.结构因素 D.技术因素

## 判断
### 61.组织变革的阻力是直接的、公开的。

### 63.比较法在评价时主要依靠客观判断,随意性不强。

### 65.提出“效价一手段一期望理论”激励理论模式的是亚当·斯密

### 70.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织任感。

### 73.大批量生产的企业生产专业化程度较高,产品品种少,主要进行标准化生产,对职工技术要求相对较低,适于采用分权式组织形式。

### 75.一般来说标准必须从计划中产生,计划必须先于控制。

### 76.事业部组织结构的特点是每个主管人员对下属有直接管理权

### 82.非语言沟通主要包括身体语言和语气语调等。这种沟通方式之所以受到重视,是因为非语言方式能够令人信服地表达人的真情实感。

### 83.经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维,是被固定下来的创新思维的成果。

### 86.预测是人们对未来的、不确定的事做出猜测的过程

### 89.知识和经验决定着管理者创新思维的质量。

### 90.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变面改变。
