### =================================
# 42-2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 单选
### 2.()是一切创新活动的开端。
    A.概念创新 B.组织创新 C.技术创新 D.市场创新

### 8.()是一个识别并引进最佳实践以提高绩效的过程
    A.六西格玛管理 B.标杆管理 C.流程再造 D.全面质量管理

### 10.计划工作是制定计划、执行计划和检查计划三个阶段的工作过程,其基本特征不包括(
    A.目的性 B.固定性 C.主导性 D.效率性

### 18.正式组织与非正式组织的运作基础不同,正式组织的运作基础是()。
    A.兴趣、爱好 B.组织、领导 C.制度、规范 D.法律、法规

### 22.组织中的管理人员可以分为两种类型,即()
    A.行政管理人员和业务管理人员
    B.组织指挥人员和直线管理人员
    C.直线管理人员和参谋人员
    D.国家公务人员和专业技术人员

### 24.领导者若位高权重,要提高领导效能应注意()。
    A.联系群体 B.指导和监督 C.民主式领导 D.明确任务

### 25.实行参与管理的计划形成办法是()。
    A.从上往下形成的办法
    B.从下往上形成的办法
    C.由专门计划人员制定计划
    D.由各领导共同制定计划

### 27.下列选项中不属于柔性管理主要特征的是()
    A.柔性管理的内在驱动性
    B.未性管理影响的持久性
    C.柔性管理激励的有效性
    D.柔性管理的物化和理化性

### 30.职工在各种有效及时的控制指令的指导下,及时总结工作经验,提高工作能力,保证工作质量,体现了控制的哪一项基本功能?()
    A.监督功能 B.纠偏功能 C.协调功能 D.激励功能

### 31.制定科学的、切实可行的计划是控制的()。
    A.必要条件 B.前提条件

### 33.定性决策方法中最常见的专家预测法是()。
    A.用户意见法 B.德尔菲法 C.因果关系法 D.经理人员预测法

### 34.“他山之石,可以攻玉”体现了创新的哪项原理?()
    A.组合原理 B.移植原理 C.换元原理 D.分离原理

### 37.1954年美国管理学家彼得·德鲁克首次提出“目标管理”的著作是()
    A.《经理的职能》B.《有效的管理》C.《伟大的组织者》D.《管理的实践

### 40.员工获得的随其工作行为和业绩的变化而变化的那部分报酬称为()。
    A.基本工资 B.绩效工资 C.激励工资 D.福利

### 41.如要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对于五年后技术变革方向进行预测,通常采用的方法是()。
    A.市场预测 B.定性预测 C.定量预测 D.因果预测

### 49.谈判有两种基本方法,即零和谈判和()
    A.非零和谈判 B.对等谈判 C.双赢谈判 D.非双赢谈判

## 多选
### 52.行为对照表法的优点有()
    A.评价方法简单
    B.可以进行员工之间的横向比较,为较好地发放奖金提供依据
    C.设计难度小,成本低
    D.不容易发生晕轮效应等评价者误差

### 58.导致绩效不良的原因有()。
    A.外部环境的不稳定
    B.政府治理和监管力度不够
    C,监事会未能充分发挥监督作用
    D.管理观念的落后

### 59.按亚里多德的联想定律,可以将联想分为()。
    A.相同联想 B.相似联想 C.相近联想 D.相反联想

## 判断
### 62.综合尺度量表法既能够有效地引导员工的行为,又能够对结果进行直接控制,也不需要花费较大的设计成本。

### 63.税收是最为灵活、有效的经济杠杆。

### 65.控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。

### 68.管理认识论是管理精神世界中最核心、最本质的成分。

### 72.知识和经验决定着管理者创新思维的质量

### 74.目标实施过程中,管理者必须进行控制。有力的领导控制是实现目标动态控制的关键。

### 77.按职能空间分类,可以将计划分为业务计划、财务计划及人事计划

### 82.群体决策具有消耗时间短,能提供更完整的信息,增加决策的可接受性,提高决策的合法性等优点。

### 84.如果工作岗位在地理上较为分散,该主管所能领导的直属部下数量就要减少。

### 89决策者既希望行动轰轰烈烈,又顾忌成本开支巨额投入,这是一种冲突心理压力。
