### =================================
# 48-2017年4月9日江津区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 判断
###  1.非正式沟通是正式沟通的重要补充形式。

###  3.从“物本管理”到“人本管理”,是19世纪末管理理论发展的主要特点。

###  4.随机制宜原则不同于权变原则。

###  6.领导的本质是领导者高超的业务能力。

###  7.根据发生作用的范围不同,环境可以有不同的层次。

###  9.企业战略管理过程一般由战略制定、战略实施和战略评价及控制等环节组成。

###  12.政策是指为实现组织长远目标而选择的发展方向,以及资源分配方案的一个总纲。()

###  14.确定目标是计划工作的起点

###  15.根据决策目标对行动方案进行初始选择的决策称为原始决策。

###  17.每个人都有一些基本的需要,但不同的人其基本需要的内容不同。

###  19.从广义上讲,决策就是对决策方案的选择。

###  20.“理解,执行;不理解,执行中理解”,这是在管理活动中具有分权化倾向的管理者的表

###  22.由于管理活动的一个很重要的特征是实践性,所以组织培养管理者的重点就是提高实际管理能力

###  23.在实行目标管理法的情况下,目标可以直接作为管理控制的标准

###  26.泰罗科和学管理的中心问题就是制定科学的管理制度与方法。

###  27.19世界末至20世纪初,西方开始形成了所谓的“古典管理理论”。

###  28.在计划工作中,计划决策的关键是确定目标。

## 单选
### 31.()理论属于内容型激励理论。
    A.双因素 B.期望 C.激励强化 D.归因

### 32.下面哪项是非理性决策的特征?(
    A.知识完备 B.价值观一致 C.择优 D.信息有限d

### 36.常用于识别某一特定的变革活动的动力或阻力的工具是()
    A.力场分析 B.标杆超越法 C.六两格玛方法 D.业务过程再造

### 37.管理者与下属之间越是有效的、准确的、及时的沟通,整个组织就越会成为一个真正的整体,是指()。
    A.激励原理 B.直接管理原理 C.指明目标原理 D.沟通原理

### 40.产品质量跟踪控制体现的是控制工作的()特点。
    A.人本性 B.整体性 C.口的性 D.动态性

### 43.某工会成员个人乐于接受资方提出的对其工作的变革,但他最终因为工会条例要求抵制资方作出任何单方面变革而表现出抵制这项变革。这属于组织变革阻力中的()。
    A.习惯 B.安全 C.群体惯性 D.结构惯性

### 44.在激励工作中,最为重要的是发现职工的()。
    A.安全需求 B.潜在需求 C.主导需求 D.自我实现的需求

### 45.管理的职能分为一般职能和()。
    A.特殊职能 B.计划职能 C.具体职能 D.控制职能

### 47.上层主管人员的中心任务是()。
    A.监督执行 B.协调执行 C.反馈控制 D.决策控制

### 49.管理层次的存在是由于(
    A.需要对组织进行设计
    B.需要进行有效的沟通
    C.存在管理幅度的限制
    D.可使组织更灵活

###  51.被称为适应性组织的是()。
    A.直线组织 B.事业部组织 C.直线一职能组织 D.矩阵组织

###  52.在决策系统中占主导地位的是
    A.信息子系统 B.参谋子系统 C.决断子系统

###  55.下列组织中处于简单和稳定环境的是()。
    A.大学 B.玩具制造商 C.容器制造商 D.电子行业

###  56.在环境较为不稳定时,内部组织比较松散,决策权力分散并且权力层级不明确,组织结构设计可采取()。
    A.机械式组织 B.有机式组织 C.虚拟式组织 D.分权式组织

### 58.下列不属于委员会制的优点的是()
    A.责任明确 B.集思广益 C.便于协调 D.集体决策

### 63.为了对企业生产经营进行控制,必须制定绩效标准作为衡量的依据,这个标准()。
    A.应该有弹性,以适应情况的变化
    B.越高越好,从严要求
    C.一旦制定便不能改动
    D.应尽量具体,最好用数量来表示

### 66.管理学应属于()。
    A.社会科学 B.边缘科学 C.经济学 D.自然科学

### 68.比较严峻的外部环境在一定程度上会助长()
    A.授权 B.分权 C.集权 D.放权

### 69.下列关于决策的说法错误的是()
    A.决策是由人的主观意志对客观存在的多种可能性进行选择
    B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
    C.决策选择是高级的认识选择
    D.决策选择主要是依据事实判断来进行的

## 多选
### 71.管理的基本特征有()。
    A.管理是一种社会现象
    C.管理的主体是管理者
    B.管理是一种文化现象
    D.管理的重心是择

### 72.吉赛利研究的个性特征包括(
    A.才智 B.性别 C.自信心 D.适应性

### 73.麦克利兰的激励需求理论认为,人的高层需求有对()的需要。
    A.安定 B.生理 C.成就 D.权力

### 75.属于一般环境中经济因素的有()
    A.社会总体价格水平 B.利息率 C.失业率 D.购买力

### 76.沟通的四个阶段包括()
    A.关注 B.理解 C.接受 D.反馈

### 77.下列属于事业单位人事制度改革的主要内容的是() `(用自制件)`
    A.改革用人制度
    B.改革工资分配制度
    C.建立分流安置制度
    D.建立人事监督制度


### 79.组织工作的原理包括()
    A.日标统 B.分工协作 C.责权一致 D.稳定性与适应性相结合

### 80.下面属于预测的方法的有()
    A.经验分析法 B.直接调查法 C.专家意见法 D.趋势预测法

### 81.强化类型包括()
    A.消极强化 B.消失 C.惩罚 D.积极强化

### 82.下列属于农业事业单位的有()
    A.林业站 B.良种配种站 C.水利局 D.农业技术推广站

### 83.与传统管理模式相比,学习型组织有所不同,主要表现在()
    A.工作方式上讲求团队
    B.组织结构扁平化
    C.追求变革的组织文化
    D.顾客成为关注焦点

### 84.有效的控制工作,要求有()的标准。`(可准时)`
    A.客观 B.适当 C.量化 D.准确

### 86.按职能划分部门的优点有()
    A.使管理者把注意力集中在基本业务上
    B.充分发挥专业职能的作用
    C.简化了培训工作
    D.加强了上层控制

### 89.人员配备应包括的原理有()
    A.民主化原理
    B.职务要求明确原理
    C.责权又利一致原理
    D.用人之长原理

### 90.管理的二重性是指()
    A.科学性 B.文艺性 C.自然属性 D.社会属性
