### =================================
# 54-2017年4月8日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 单选
### 6.在下列哪种环境中,所有者对未来的预测十分困难,其组织目标和任务的确定比较模糊,由此带来了更高的监控成本?()
    A.相对平稳而简单的环境
    C.相对动荡而简单的环境
    B.相对平稳而动荡的环境
    D.动荡而复杂的环境

### 7.在管理中,如果某一组织系统过于庞大,需要实行分权授权管理。那么,行之有效的方法。
    A 链式 B.Y式 C.轮式 D.全通道式

### 8.管理效率的()特征主要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上。
    A.综合化 B.集约化 C.粗放化 D.多重化

### 9()的重点是将所有的工作作为一种流程,采用量化的方法分析流程中影响质量的因素找出最关键的因素加以改进,从而达到更高的客户满意度。
    A.标杆管理法 B.六西格玛管理法 C.流程再造法 D.质量管理法

### 12.使用方便、开发成本小,而且可以在员工之间进行横向比较的绩效评价方法是()。
    A.行为锚定量表法 B.综合尺度量表法 C.配对比较法 D.等级择一法

### 21.()是在契约最优但又没有完全被遵守、执行彳时的机会成本。
    A.内部的组织成本 B.监督激励成本 C.承诺成本 D.剩余成本

### 24.创造者在创新的过程中采用替换代换的思想或手法,使创新活动内容不断展开、研究不断深人,体现了创新的()原理
    A.组合 B.移植 C.换元 D.还原

### 30.法约尔的一般管理理论的主要贡献为()。
    A.提出了系统管理理论
    B.研究了管理的一般性,构筑了管理理论的科学框架
    C.提出了行为科学理论
    D.提出了权变理论

### 32.“他山之石,可以攻玉”是哪种创新思维的表现?()
    A.理论思维 B.多向思维 C.侧向思维 D.逆向思维

### 37.西蒙把组织活动分为例行活动和非例行活动,例行活动如企业订货、()等。
    A.材料入库 B.开发新产品 C.品种结构调整 D.生产规模扩大

### 44.产业革命时期,最早对资本主义管理思想做出贡献的是()  `(馋死子贡)`
    A.泰勒 B.罗伯特·欧文 C.亚当·斯密 D.查尔斯·巴贝奇

### 49.()是商品价值的货币表现,是计量和评价劳动的社会标准。
    A.预算 B.税收 C.工资 D.价格

### 50.()是指为实现组织目标,在分析外部环境的机会和威胁、内部条件的优势与劣势的基础上制定的涉及市场范围、成长方向、竟争优势等内容的总体行动计划
    A.战略管理 B.组织战略 C.战略分析 D.战略愿景

## 多选
### 52.行为对照表法的优点有()。
    A.评价方法简单
    B.可以进行员工之间的横向比较,为较好地发放奖金提供依据
    C.设计难度小,成本低
    D.不容易发生晕轮效应等评价者误差

### 54.非正式沟通的优点有()。
    A.灵活方便 B.弹性大 C.速度快 D.约束力强

### 55.为实现有效的谈判,管理者一般应遵循的原则有()。
    A.理性分析谈判的事件
    B.了解谈判对手
    C.抱着诚意开始谈判
    D.原则性与灵活性相结合

### 57.管理的特性包括()
    A.科学性 B.艺术性 C.组织性 D.目标性

### 61.按亚里士多德的联想定律,可以将联想分为(
    A.相同联想 B.相似联想 C.相近联想 D.相反联想

### 63.虚拟网络组织结构的缺点是()。
    A.结构松散 B.稳定性较差 C.预见性较差 D.投入资源较多

### 64.组织变革的类型按变革的侧重点不同分为()
    A.战略型变革 B.结构型变革 C.流程主导型变革 D.以人为中心的变革

### 65.要进行绩效改进,需做到()
    A.保证组织战略的顺利实施
    B.提升组织的核心能力
    C.最大限度地提高成员与组织的绩效
    D.创造高绩效的组织文化

## 判断题
### 67.创新概念是由著名经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特最早引入系统的。

### 69.合伙企业增加了委托代理成本,但减少了内部组织成本。

### 72.危机管理是社会的重要职责,各级政府在危机管理中扮演者监督者的角色。

### 74.游说策动是一种主动的管理方法。

### 77.高层次的专业人员和管理人员不是工作丰富化的重点对象。

### 81.履约成本是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。

### 82.对于规模较小的组织或者必须时刻保持上下一致的组织,一般来说适合采用灵活控制的方

### 84.创新是对十原有秩序的破坏。
