
### =================================
# 6-2017年7月2日武隆县事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
### 2.“决定需要做什么,怎么做,由谁做”这属于管理的什么职能?(
    A.计划
    B.组织
    C 技术
    D.市场

### 4.在中国早期的管理思想中,“以和为贵”是谁提出来的?()
    A.孔子
    B.孟子
    C.老子
    D.韩非子

### 11.梅奥等人通过霍桑实验提出了不同于古典管理理论的新观点和新思想,创立了()。
    A.社会关系学说 B.行为科学学说 C.人际关系学说 D.人文关系学说

### 12.某企业采用直线职能制的组织结构,其中厂长1人,车间主任5人,班长20人,职能科长3人,科员18人,每一岗位均不设副职。这时厂长的管理幅度为()。
    A.8 B.28 C.46 D.5

### 15. SMART原则作为制定目标的黄金原则,其中R是指()。
    A.实际性
    B.可接受性
    C.明确性
    D.时效性

### 16.企业在规划未来业务方面的预测不包括()。
    A.经济预测
    B.技术预测
    C.需求预测
    D.长期预测

### 20.1990年,美国管理学家()出版了一本享誉世界的著作,曾引起世界管理界的轰动,这就是《第五项修炼一一学习型组织的艺术与实务》
    A.彼得·圣吉
    B.法约尔
    C.西蒙
    D.弗鲁姆

### 22.组织的横向结构指的是组织结构中的()。
    A.部门结构
    B.职权结构
    C.职能结构
    D.层次结构

### 23.某部门的员工以同样的方式完成相似工作的程度,称为()。
    A.规范化程度
    B.专业化程度
    C.集权化程度
    D.分工化程度

### 24.为了充分发挥管理者的专业知识,促进组织的专业化生产和经营,常采用()部门的方法
    A.按产品划分 B.按职能划分 C.按流程划分 D.按地域划分

### 25.下列关于组织文化的说法,不正确的是()
    A.仁者见仁,智者见智,组织文化应该是组织成员面对某些问题时产生多角度的认识
    B.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织努力的情况下形成的
    C.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
    D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生深远的影响

### 29.沟通过程的第一步是()
    A.反馈
    B.编码
    C.发送
    D.译码

### 33.下列属于管理绩效中的基本绩效标准的是()。
    A.出租车司机播放乘客喜欢的音乐
    B.企业销售代表开发潜在的客户群体
    C.货车司机不装载与目的地无关的货物
    D.办公室秘书主动纠正材料中的错别字

### 34.有可能影响内部员工积极性的员工招募方式是()
    A.校园招聘
    B.网络招聘
    C.外部招聘
    D.内部招聘

### 36.第一次正式提出“战略管理”概念的是()。
    A.钱德勒的《战略与结构:工业企业史的考证》
    B.孙子的《孙子兵法》
    C.巴纳德的《经理的职能
    D.安索夫的《战略管理思想》

### 37.为了“事有人做,人有事做;事得其人,人得其事”,需要做好管理中的()。
    A.计划
    B.领导
    C.控制
    D.组织

### 38.组织工作的特点不包括()
    A.组织工作要充分体现组织成员的个性
    B.组织工作是一个过程
    C.组织工作是一个动态过程
    D.组织工作要重视非正式组织的作用

### 43.下列关于例外原则的理解最恰当的是()。
    A.上级将一般日常事务全部交给下级去处理,自己只从事重大的和非程序化问题的决策
    B.上级只接受下级关于超出标准的例外情况的报告
    C.上级将一般的日常事务全权交给下级独立处理,自己只保留对例外事项的决定和监督权
    D.上级在授予下级日常事务处理权时,保留对其执行结果的监督权,然后集中精力处理例
    外事件

### 46.()模式国际化经营竞争战略适用于全球一体化压力高、当地反应化压力低的竞争环境。
    A.国际
    B.多国
    C.全球
    D.跨国

### 47.下列关于行为科学理论的说法,错误的是()
    A.可以比较容易地运用于管理中的具体问题
    B.引起了管理对象重心的变化
    C.引起了管理方法的转变
    D.提出了以人为重心研究管理问题

### 48.人员配备不包括()。
    A.职务要求明确原理
    B.民主化原理
    C.责权利一致原理
    D.用人之长原理

### 49.对备选方案的要求不包括()
    A.互相包容
    B.互相排斥
    C.具有典型性
    D.具有代表性

### 50.内容型激励理论不包括()理论。
    A.需求层次
    B.激励强化
    C.激励需求
    D.双因素

## 多选
### 52.古典管理理论的代表人物主要有()
    A.塞缪尔·纽曼
    B.弗雷德里克·泰罗
    C.亨利·法约尔
    D.马克斯·韦伯

### 54.工作丰富化试图使工作具有更高的挑战性和成就感。下列方法中能使工作丰富起来的有()
    A.鼓励下属人员参与管理,鼓励人们之间互相交往
    B.采取措施以确保下属能够看到自己为工作和组织所作的贡献
    C.在其能力范围内,最大量地增加其同类工作的数量
    D.放心大胆地任用下属,以增强其责任感

### 55.虚拟网络型组织结构又称为虚拟性组织。下列属于虚拟网络型组织的有()。
    A.广告代理公司
    B.投资咨询公司
    C.律师事务所
    D.第三方采购公司

### 56.直线型组织结构的优点有()。
    A.分工较细
    B.做决策容易和迅速
    C.责任和职权明确
    D.减车轻了上层管理人员的负担

### 57.扁平结构的优点有()。
    A.易于横向协调
    B.管理费用低
    C.缩短了上下级之间的距离
    D.信息纵向流通快

### 58.下列属于运用前馈控制的有()
    A.公司根据现有产品的销售情况,转变产品的销售策略
    B.猎人把瞄准点定在飞奔的野兔的前方
    C.根据天气预报,水利局及时做好抗洪救灾物资储备
    D.汽车司机在上坡时,为了保持一定的车速,提前踩加速器    

## 判断
### 65.泰勒在科学管理理论中强调要根据工人的职位高低实行有差别的工资制度。    

### 69.“那些能够生存的物种,并不一定是最聪明的物种,也不一定是最使壮的物种,而是最具有的活力适应力的物种”。据此,我们认为组织管理变革的根本核心是适应。

### 70.在马斯洛的“需要层次理论”的基础上提出的人性假设理论是“社会人”假设。

### 71.领导特质理论的研究重点是领导者品质。

### 72.亚当斯的公平理论认为,当一个人做出了成绩并取得报后,他不仅关心自已所得报酬的实际值,还关心自己所得报酬的相对量。

### 73.各种正式沟通的网络中,全通道式沟通的成员满意度最高,应该予以推广

### 74.管理过程理论强调,管理的核心要素是提高劳动生产率。

### 76.管理创新包括品牌技术创新、模式创新、文化创新等。

### 77.管理方法和管理工具的变迁是随着管理理论的发展应运而生的。

### 79.大型组织中的战略业务单位承担了竞争的重任,其战略通常也成为竟争战略,它处在组织战略的第二层次。

### 81.从时间上看,滚动计划法更适用于制定中长期计划。

### 82.参与决策往往会使参加者的责任心降低。

### 83.考评组织成员的关键内容是德、能、勤、绩、廉。

### 84.有机式组织是组织成员基于共同的心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织

### 85.影响组织结构选择的主要因素包括产业状况、组织战略、外界环境和发展阶段。()

### 86.构成推动现代社会经济发展的“两个车轮”分别是先进的管理和先进的技术。()

### 88.由于不同行业及不同的组织的管理活动存在显著的差异,因此,很难说管理活动有什么共性

### 90.不过分依赖复杂的数学模式及技术,而在于找出关键问题的决策是业务决策。(
