### =================================
# 60-2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 判断
### 4.组织变革是组织为适应内部环境变化而进行的根本性重构或再设计。

### 7.创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践  `(思想实践)`

### 10.根据社会功能的不同,可将组织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会

### 13.选择关键控制点是控制工作的起点。

### 15.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织。

### 17.根据活动内容和功能的不同,可以把组织划分为权力组织、政治组织和民间组织。()


## 单选
### 21.()学派主要通过观察管理者的实际活动来明确管理者的工作内容。
    A.经验或案例 B.经理角色 C合作社会系统 D.权变理论

### 22.计划工作应当是一项()的工作
    A.普遍 B.高层管理人员 C.专业计划人员 D.基层职工

### 24.计划工作的核心是()
    A.确定目标 B.确定计划的前提条件 C.确定可供选择的方案 D.作决策

### 29.泰勒认为工人和雇主双方都必须来一次()
    A.管理培训 B.管理实践 C.劳动竞赛 D.心理革命

### 30.管理方式选择的根本标准是(
    A.产权制度 B.管理效率 C.管理环境 D.管理者

### 32.事业单位改革的进一步拓展阶段建立了()
    A.专业技术职务聘任制 B.工资分配制度 C.政府特殊津贴制度 D.管理人员和专业技术人员辞职辞退制度

### 33.下列原理中,属于人员配备工作原理的是()
    A.许诺原理 B.目标统一原理 C.责权利一致原理 D.命令一致原理

### 34.泰勒的科学管理理论出现在()
    A.19世纪末20世纪初 B 20世纪30年代 C.20世纪40年代 D.20世纪60年代

### 35.情况发生变化时,为适应情况变化而制定的决策方案是()。
    A.应变方案 B.临时方案 C.积极方案

### 37.最理想的控制标准是()
    A.实物标准 B.定性标准 C.资金标准 D.定量标准

### 39.从创新的内容看,创新有组织创新、()等
    A.综合创新 B.概念创新 C.自发创新 D.机制创新

### 40.创新是管理的重要职能,是企业家精神的()
    A.实质 B.核心 C.重要载体 D.集中体现

### 41.组织职责界限分明,工作程序精准,责权关系固定,这是()的优点。
    A.正式组织 B.非正式组织 C.机械式组织 D.有机式组织

### 46.依据法人成立的目的,可将法人分为()。
    A.公法人和私法人 B.财团法人和社团法人 C.公益法人和营利法人 D.集体法人与独任法人

### 48.公共行政环境的()首先表现在各种公共行政环境之间的差异性。
    A.特殊性 B.复杂性 C.不稳定性 D.约束性

### 49.按计划的()划分,计划可分为政策、程序和方法三种形式。
    A.时间界限 B.形式 C.对象 D.应用范围

### 56.长期规划时代的管理重点是()。
    A.预测环境并制定长期计划 B.适应环境变化 C.制定长远战略 D.发现威胁和机遇

### 63.信息沟通是一种重要的()。
    A.领导职能 B.领导环境 C.领导方式 D.领导效能

### 64.当管理幅度以算术级数增加时,管理关系将以()。
    A.等比级数增加 B.等级级数减少 C.几何级数增加 D.几何级数减少

### 65.通过提高主管人员的素质进行控制工作的是()。
    A.间接控制 B.直接控制 C.前馈控制 D.反馈控制

### 68.改变航道原理是使计划执行过程具有()
    A.适应能力 B.应变能力 C.协调能力 D.控制能力

### 72.决策前必须对每个可行方案进行综合分析和评估,即必须进行()研究。
    A.经济性 B.效益性 C.社会性 D.可行性

### 74.沟通中心学派又被称为()中心学派。
    A.渠道 B.信息 C.通讯 D.运输

### 75.组织确定管理幅度最有效的方法是()。
    A.越大越好 B.越小越好 C.随机制宜 D.不断调整

### 76.表系统法(甘特法)的最主要进步是体现了()
    A.时间滞后原理 C 综合平衡原理 B.控制关键点原理 D 反馈原理

### 77.韦伯认为,只有()才宜于作为理想组织体系的基
    A.传统的权力 B理性一合法的权力 C.专制的权力 D.超凡的权力

### 79.企业将经营领域扩展到与原先完全无联系的产品生产和销售领域中,属于()。
    A.横向一体化 B 混合多角化战略 C.一体化战略 D 多角化战略

## 多选
### 82.以任务为基础的变革主要是针对()所进行的变革。
    A.工作内容 B.程序 C.步骤 D.绩效

### 85.以人为中心的变革即通过改变员工的()等所进行的组织变革。`(太能欺骗了)`
    A.思维 B.态度 C.能力 D.期望

### 87.除了创造性外,创新还具有以下哪些特征?() 创新的特征(创风效动时综，窗缝校董事总，总是从窗缝里面看学校的董事长)
    A.整体性 B.动态性 C.风险性 D.时效性

### 89.目标管理的优点有(
    A.有利于提高管理水平
    B.有利于调动人的积极性、责任心
    C.有利于暴露组织结构中的缺陷
    D.有利于长期目标的实现

### 91.研究开发是创新的() `(前五可观，前五名可以观看)`
    A.关键 B.前期阶段 C.物质基础 D.科技基础

### 93.管理者设置有效的控制系统应满足哪些条件?()
    A.建立有效的控制标准 B.衡量绩效 C.提供充足的信息 D.保证员工能接受

### 95.预测的步骤包括()。
    A.提出课题和任务 B.收集整理资料 C.建立预测模型 D.确定预测方法

### 96.克服组织改革阻力的措施包括()。
    A.激励改革者 B.职工积极参与 C.加强员工的归属感 D.加强意见沟通

### 97.对备选方案的要求是()  `(相互包容就没有选择的必要了)`
    A.互相包容 B.互相排斥 C.具有典型性 D.具有代表性

### 98.计划按其表现形式分类可分为()计划。
    A.目标 B 生产 C.政策 D.战略

### 100.分工协作原理规定了组织结构的分工有()
    A.组织内外分工 B.管理层次分工 C.部门分工 D.职权分工
