### =================================
# 67-2017年1月7日北碚区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 单选
2.组织成员自主意识强,组织沟通良好,较易得到满意感,这是()的优点。
A.机械式组织B.有机式组织C.正式组织
D.非正式组织

6.一个组织以刚性管理为主还是以柔性管理为主的决定因素不包括()
A.组织规模
B.组织员工的素质
C.工作的性质
D.组织的文化传统

10.战略管理理论的演进分为三个阶段,20世纪60年代初至70年代初被称为()。
A.长期规划时代B.战略规划时代C.战略管理时代D.长期管理时代
11.管理效率的()要求人们在提高管理效率的同时,扩大视野,关注管理效率带来的各种
社会作用。
A.多重化
B.集约化
C.综合化
D.评价

19.组织中的成员在下述哪种情况下形成的群体具有最强的凝聚力?()
A.成员彼此之间差别悬殊,希望借此扩大自己的精神世界而建立起来的群体
B.成员希望通过制定行为规范与制度建立起来的群体
C.处于专制领导之下,拒绝专制领导的被领导者们所组织的群体
D.在某些特别情况下为共同利益而结成的自发群体

21.某上市公司计划对未来五年行业走势进行判断评估,制定长期方针预案,适合采用()。
A.事件分析法
B.时间序列法C.专家调查法
22.战略管理学派中的企业家学派属于()。
D.定量分析法
A.说明性学派B.综合性学派C.操作性学派

24.下列选项中不属于组织文化的隐性内容的是()。
A.组织心理
组织的管理思维方式
C.组织素养
D.规章制度

26.“决策树”法中,一般用方块来表示(
A.结果点
B.概率分支
C.决策点
D.方案分支

30.认为不同学派都有自己的时间、自己的位置,为战略管理的研究带来秩序的是()。
A.环境学派
B.文化学派
C.结构学派
D.学习学派    

32.()是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作效率。
A.综合尺度量表法
B.行为观察量表法
C.等级择一法
D.行为锚定量表法

39.组织的战略领导集中体现在把握与处理好五种关系上,以下选项中不属于这五种关系的是
D.经济方法
战略目标与未来发展的统
C.战略制定与战略执行的衔接
B.外部机会与内部能力的匹配
D.战略刚性与战略柔性的兼容
40在组织所面临的外部环境要素中,属于一般环境中最为活跃、变化最快的环境要素是()。
竟争者环境
应商环境C.科技环境
D.顾客环下境

43.()与其他类型战略实施的区别在于,它不是自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地
提出战略。
A.指挥型战略实施
B.变革型战略实施
C.增长型战略实施
D.文化型战略实施

53.某公司在实施全面质量管理时,对组织内部进行了全面调整,打破了单一的部门设计,成
立了一些跨部门的工作团队,这些团队为改进产品提出了许多建议。该公司的做法属于组织变革中
的()
A.结构变革
B.技术变革
C.人员变革
D.文化变革

55.关于战略远景的描述,下列选项中,()是不准确的。
A.它说明了组织的性质
B.它明确了组织所从事的事业
C.它规定了可量化的经济指标
D.它明确了组织应承担的社会责任

57.回馈速度低、风险程度低属于迪尔和肯尼迪划分的组织文化类型中的()。
A.强人文化
B.过程文化
C.赌博文化
D.“拼命干,尽情玩”文化


60.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目的的
战略方案。这种方案是()。
A.确定战略方案
B.评价和比较战略方案
C.识别和鉴定组织现行的战略方案D.准备战略方案

## 多选

66根据不同层次管理人员介入战略分析和战略选择工作的程度,可以将战略形成的方法分为()
D.道德品质
A.战略小组法
B.自下而上法
C.自上而下法

70.强制分配法的优点有()。
B.有效性原则C.合适性原则
D.合理性原则
A.能够有效地避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用容易,成本很低
C.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
D.评价尺度非常精确
## 判断
74.组织风俗属于组织文化的精神层文化。
75.管理者的机会成本是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。
76.20世纪初,决策和创新职能受到了管理界的普遍重视
78.观念是创新文化的保障,制度是创新文化的核心。
80.管理主要的目的是使资源成本最小化,因此管理最主要的是追求效率。
81.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同。()
84.随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强,管理层次随着管理幅度的增加而呈现递减趋势,
由此导致组织形态由金字塔型向扁平化组织发展
89.生产规模的扩大、品种结构的调整计划属于非程序性计十划。
90.战略评价就是分析论证每一个可行性战略方案的机遇和挑战、优点和缺点。
