### =================================
# 74-2016年12月25日黔江区事业单位公开招聘工作人员考试
### =================================
## 单选
2.组织特征中的()是组织的主要标志,也是组织形成的基本条件
A.原则统一性B.目标一致性C.活动协作性D.结构系统性

4.在管理活动中居于主导地位的是()。
A.组织
B.计划
C.领导
D.控制

6.工作丰富化的管理措施是根据()提出来的。
A.双因素理论
B.期望理论
C.公平理论
D.需要层次理论

16.企业计划从上到下可分成多个层次,通常越高层次目标就越具有以下哪些特点?()
A.定性和定量结合
C.模糊而不可控
B.趋向于定性

18.某服装公司对于儿童服饰、男装和女装分别由不同的部门负责生产和销售。请问该公司是
按什么方式划分组织部门的
A.不同产品
B.企业职能
C.顾客特点
D.不同地区
21.当团队已经成熟为一个具有高度凝聚力的群体,这表明团队发展进入()。
A.形成阶段
B.震荡阶段
C.规范阶段
D.执行阶段


26.中国古代管理学思想“法治”中的“常氵是指(
A.要使法律固定不变
C.法律面前人人平等
B.要制定统一的法律
D.要保持法的稳定性

28.在正式组织环境中,正式沟通可以有链式、轮式、全通道式、环式和Y式等五种沟通形态,
他们各有优点,其中有助于实行分权管理的沟通形态是()。
A.链式沟通
B.环式沟通
C.轮式沟通
D.全通道式沟通

32.正因为创新具有(),所以组织在创新上要有紧迫感、危机感,要有连续性。
A.动态性
B.不确定性
C.高风险性
D.时效性

40.把管理理论的各个流派称之为“管理理论丛林”的管理学家是()。
A.泰勒
B.韦伯
C.孔茨
D.马斯洛

43.麦克莱兰的激励需求理论认为,对主管人员来说最重要的是
A.权力
B.社交
C.成就
D.安全

49.()认为质量是靠流程的优化,而不是通过对最终产品的严格检验来实现的。
A.六西格玛管理B.流程再造
C.目标管理
D.标杆管理

## 多选
52.从众效应原因很复杂,通常有以下表现:()等
A.缺乏自信
B.保全己利
C.权宜之计
D.模仿与服从
53.公司希望通过历史数据和资料来预测下一年的市场销量,比较适合采用()。
A.专家调查法B.德尔菲法
C.时间序列法D.因果预测法

55.()、相对性和系统性相结合,可预测性是确定绩效指标应遵循的原则。
A.科学性与全面性相结合
B.定量和定性相结合
C.可比性与可操作性相结合
D.动态和静态相结合
56.企业作为一个开放的系统,面临内外两个不同的环境。下列属于外部环境的是()。
A.生产技术
B.物质设施
C.经济条件
D.劳动力


58.人物比较法的缺点有()。
A.标准人物的挑选很难
B.很难发现问题存在的领域,不便于提供反馈和指导
C.无法与组织的战略目标联系
D.主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价

## 判断
61.传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋于一致。
62.任何决策都是针对未来行动的,是为了解决现在面临的、待解决的新问题以及将来会出现
的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征
67.概念创新的基础是逆向思维,就是用表面上看来与目标相反的路径看待问题。
71.非正式组织也有明确的组织结构类型。
72.环境不确定程度较高,则应实行较大程度的分权
78.一切管理知识和经验都是创新思维的源泉
80.合理的管理密度,有利于体现管理决策的意志和目标的实现。
89管理的科学价值观是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
