金R教育管理基础知识2001题
C.能够有效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向
D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
20.排序法具有以下缺点()。
A.评价依据不是客观的标准
B.很难发现问题存在的领域
C.评价过程主观性强,评价结果容易引发争议
D.可能会造成员工中的恶性竞争
21.使用配对比较法的缺点有()。
A.评价主要依靠评价者的主观判断,随意性强,没有客观依据
B.评价对象较多时很麻烦
C.无法与组织的战略目标联系
D.没有明确的评价指标或没有对评价要素进行明确的尺度规定
22.使用配对比较法的优点有()。
A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用容易
C.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
D.有明确的评价指标和精确的评价尺度
23.人物比较法的缺点有()。
A.标准人物的挑选很难
B.很难发现问题存在的领域,不便于提供反馈和指导
C.无法与组织的战略目标联系
D.主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价
24.人物比较法的优点有()。
A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用容易,成本很低
C.不容易发生晕轮误差和武断评价
D.比其他方法更能剌激员工的工作积极性
25.强制分配法的优点有()。
A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用容易,成本很低
C.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
D.评价尺度更加精确
26.强制分配法的优点()。
A.避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用成本低
C.比其他方法更能刺激员工的工作积极性
D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
270. www. jinbiaochicom