第八章管理绩效三酾R教
27.强制分配法的缺点()
A.无法与组织战略目标联系
C.主观性强
B.各评价等级间差异的内涵不清
28.常用的量表法主要有()。
D.当i评价对象人数太少时就不适用了
A.等级择一法
C.综合尺度量表法
B.行为锚定量表法
D.行为对照表法
29.以下绩效评价方法中,()属于量表法。
A.综合尺度量表法
B.行为观察量表法
C.等级择一法
D.强制分配法
0.量表法的具体操作是()
A.将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指标上,使每项评价指标都有一个权重
B.然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情况,根据标度的规定为评价对
象确定一个恰当的标志,对评价对象作出评价、打分
C.将所有讠评价对!象一一进行两两比较
D.最后汇总计算出总分,作为评价对象的绩效评价结果
31.等级择一法的优点()。
A.使用方便
B.可以进行员工之间的横向比较
C.开发成本小
D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
32.等级择一法的缺点()。
A.由于抽象的评价尺度与组织的战略目标缺乏联系,无法对员工的行为起到直接的指导
作用
B.不能为具体的、易于接受的绩效反馈提供足够的信息
C.由于使用的是抽象的等级概念也就是模糊的绩效标准,其可靠性和有效性较差
D.主观性强
33建立行为锚定量表法通常步骤()。
A.确定关键事件
B.初步建立绩效评价指标
C.重新分配关键事件,确定相应的绩效评价指标
D.确定各关键事件的评价等级
34.行为锚定量表法的优点是()。
A.评价指标之间的独立性较高
B.评价尺度更加精确
C.具有良好的反馈功能
D.更准确地评价绩效水平
35.行为锚定量表法的主要缺点是()。
A.开发费时、费力
B.容易误导评价者的信息取向