金幅R教育管理基础知识2001题
C.员工可能同时表现出同一绩效维度上的不同行为,使评价者陷人困境
D.主观性太强
36.行为对照表法的优点是()
A.评价方法简单,只需对项目和事实进行一一核实,并且可以回避评价者不清楚的情况
B.可以进行员工之间的横向比较,较好地为发放奖金提供依据
C.不容易发生晕轮效应等评价者误差
D.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
37.行为对照表法存在以下缺点()。
A.评价项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为,不能涵盖工作中的所有行为
B.设计难度大,成本高
C.由于评价者无法对最终结果做出预测,因而可能降低评价者的评价意愿
D.能够发现一般性问题,但无法对今后员工工作绩效的改进提高提供具体明确的指导,
不适合于对员工提供建议、反馈指导
38.修正偏差的措施主要有()
A.改进实际绩效B.调整绩效目标C.提高工作能力D.控制偏差
第四节管理绩效的改进
判断题
1.绩效不良是指绩效评价结果与理想绩效标准相差过小的情形。
2.管理绩效的优劣不受外部环境的影响。
3.内部人控制的存在会导致公司董事会功能弱化
(
4.治理结构的不合理主要表现在政府治理和监管力度不够,目前公司中存在的董事会功能
弱化,监事会未能充分发挥监督作用。
5.正向激励主要通过鼓励手段进行,负向激励主要通过惩罚手段进行。
(
6.简单地说,六西格玛管理是一种思维方式、一种决策方法。
7.六西格玛管理包含了五个步骤:定义,测量,分析,改进和控制,通常被简称为
DMAIC。
8.由丰田公司开创,注重消除浪费和改进流动的绩效改进方法是约束理论。
9.精益崇尚流动,精益注重消除浪费,浪费被定义为提供产品和服务中任何不必要的环
节
10.约束理论注重系统改进。
11.约束理论的争议是基层参与不足;忽视数据分析
12.六西格玛管理的争议是没有考虑系统的交互作用;流程独立地被改造。
3.精益思想的争议是忽视统计和系统分析。
272. www.jinbiaochicom