第八章管理绩效l三匚金尺教育
强化。训。练
判断题
1.管理成本是为了有效整合组织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和,而管理效率
则是因投入管理成本而相应增加的收益。
2.六西格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题。
3.做到具体、可衡量、可达到、相关联和有时限,这是制定任何一个绩效改进方案都必须
考虑的原则。
4古典经济学家马歇尔在《经济学原理》中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业
家才能
5.组织管理成本的原始内涵是,组织管理成本在组织内部的表现,即内部的组织成本。
6.一般说来,市场的激烈竞争会使企业内部组织成本减少
7.预防性方式是指在作业前明确告诉员工如何行为;制止性方式是及时跟踪员工行为,及
时发现问题并予以纠正。
8.管理强度是提高管理效率的基础和条件
9产权问题,其实就是关于所有权的问题。
10.组织规模是由组织运作资源的多少和内部业务量多少决定的。
11.环境的竞争程度对组织从投入到产出和最终实现产品价值的过程没有影响。
12.绩效管理是为了制造员工之间的差距,进而有针对性地帮助员工互相提高。(
13.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而改变。()
14.谈判成本中,交易成本大小与谈判的复杂程度呈负相关。
二、单项选择题
1.管理成本概念是由()首先提出的。
B.科斯
C.威廉姆森
D.熊彼特
A.马歇尔
2.提供美观、节省纸张的版面设计,这是评价打字员的()。
A.一般标准
B.基本标准
C.特殊标准
D.卓越标准
3.通过广泛开展培训工作,将培训重点放在各级主管人员之上()等策略,可以切实帮
助组织制定绩效改进方案。
A.评估绩效改进工作
www.jinbiaochi com 275