三CR敦膏l管理基础知识2001题
B.组织相关培调
C.通过公布绩效管理制度,明确相关的奖惩措施,从制度上保证绩放改进的实施
D.整理、汇总、分析员工的绩效考核结果,指导各级主管开展绩效改进工作
4.不属于能力指标的有()。
A.业务知识
B.工作效率C.执行能力D.公共关系能力
5 SMART原则中,A代表的是()。
A.具体
B.可度量
C.可实现
D.现实性
6.设定绩效评价标准时,通常需要考虑两类标准,即(
A.绝对标准和相对标准
B.基本标准和卓越标准
C.效率标准和效果标准
D.个人标准和组织标准
7.不属于绩效指标原则的是()。
A.定量与定性相结合原则
B.可比性与可操作性相结合原则
C.可行性原则
D.可预测性原则
8.()是把所有对象一一进行比较并排出名次。
A.直接排序法B.间接排序法C.配对比较法D.行为错定法
9.管理方式选择的根本标准是()
A.产权制度
B.管理效率
C.管理环境
D.管理者
10.六西格玛管理中的 DMAIC,是指()
A.组织、测量、分析、指挥和控制B.定义、管理、分析、控制和改进
C.控制、测量、分析、组织和定义
D.定义、测量、分析、改进和控制
应用约束理论进行绩效改进存在的争议是
A.没有考虑系统的交互作用
B.忽视系统分析
C.流程独立地被改进
D.基层参与不足
12.绩效评价中,绝对评价法主要包括()。
A.比较法
B.强制分配法C.量表法
D.排序法
13.影响评价结果效度的因素有管理绩效内容定义的()。
A.全面性和准确性
B.全面性和客观性
C.客观性和准确性
D.全面性和丰富性
4.以下导致绩效不良的原因中,属于治理结构的不合理的是()。
A.外部环境的不稳定
B.政府治理和监督力度不够
C.管理观念的落后
D.信息系统网络化以及市场视野全球化
15.六西格玛管理包含了五个步骤,通常被简称为 DMAIC,D指的是()。
A.定义
B.测量
C.改进
D.控制
16.1911年()的出版,才真正标志着管理方式的变革由经验上升到理论。
A.《科学管理原理》
B.《管理方格》
C.《国富论》
D.《工业管理与一般管理》
17.发现并解决()是绩效改进的重要目标。
276 www. jinbiaochicom