A.差距
B.矛盾
第八章管理绩效l匚显幅R教
C.问题
18.如果组织文化有助于组织管理目标的实现,则组织的(),代理成本甚至交易成本
D.冲突
都会降低。
A.内部成本
B.机会成本
C.剩余成本
D.谈判成本
多项选择题
1.以下关于管理密度、管理强度、管理效率说法正确的是()。
A.管理密度表示组织结构各层次管理网的分布和联结情况
B.管理强度表示管理组织管理过程的控制力度
C.管理强度是提高管理效率的基础和条件
D.管理强度是提高管理效率的保证
2.矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环节,发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标。一般
来说,绩效管理中存在的主要矛盾包括()。
A.员工自我矛盾:员工一方面希望得到真实评价,另一方面又希望得到表扬
B.主管自我矛盾:管理过松完成改进目的,管理过严则影响员工关系
C.组织目标矛盾:开展绩效管理费时费力,不开展绩效管理又担心目标不能实现
D.组织目标矛盾:组织目标与个人目标的矛盾冲突
3.组织规模是管理成本的主要决定因素,其变动会直接影响到()。
A.管理的机会成本
委托代理成本
C.外部的交易成本
D.内部的组织成本
4随着组织扩大,下列哪些成本可以降低?()
A.运行
B.谈判
C.搜寻
D.履约
5.()、相对性和系统性相结合、可预测性是确定绩效指标应遵循的原则。
A.科学与全面性相结合
B.定量与定性相结合
C.可比性与可操作性相结合
D.动态和静态相结合