第八章管理绩效月C金酾R教育
第八章
管理绩效
第一节管理成本
判断题
1管理成本这一概念是由科斯教授首先提出来的。
2.“管理成本”这一概念是由经济学家马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中首先提
3.管理成本只由内部的生产成本、外部的交易成本和管理者的机会成本三者构成。()
4搜寻成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本。
5.管理的机会成本是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失,是真实的成本付出。
6管理者的机会成本是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长,从而导致组织资源
的利息成本支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代
价
7在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取
了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿,代理人为此所产生的资源支出称为履约
成本。
8.现代组织的委托代理关系主要包括股东和管理者之间形成的外部委托代理关系,不包括
管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理关系。
9组织的外部交易成本可能会随着组织规模的增加而增加。
10.组织规模的扩大会面临内部组织成本增加带来的威胁。
11.产品市场的竞争性与外部交易成本成正比,与委托代理成本和内部组织成本成反比。
12.资本市场的竞争与委托代理成本和内部组织成本成正比关系。
13.经理市场的竞争会降低委托代理成本,从而与管理成本成反向关系。
14.兼并市场的竞争压力会降低组织的委托代理成本
制
15.组织结构的具体模式有很多种,但其中最具有代表性的两种是直线制和事业部
www,jinbiaochicom