金稀R教育管理基础知识2001题
16.与事业部型组织相比,直线型公司等级严格,结构简单和集中控制,易实现分工利益和
规模经济,在很大程度上减少公司的外部交易成本,但不可避免地增加内部组织成本,()
17.组织结构刚性将增加内部组织成本。
18.组织结构刚性将减少委托代理成本
19.组织结构的刚性将增加外部交易成本。
二、单项选择题
1.在经济学原理中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能的经济学家是()。
A.明茨伯格
B.安德鲁斯
C.马歇尔
D.波特
2.()主要表现在构建正式组织结构框架所需要的成本和内部组织管理机制的运行成本
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
管理者的机会成本
D.委托代理成本
3.构建组织结构框架的核心工作是围绕着()展开的。
A.组织目标
B.财才
C.人
D.信息
4.()可以分为搜寻成本、谈判成本、履约成本等。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
5.()是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。
A.监督激励成本B.承诺成本
C.剩余损失
履约成本
6.()是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长,从而导致组织资源的利息成本
支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价。
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
7.()是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理的机会成本
D.委托代理成本
8.()在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本、剩余损失等
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
9.()包括制定有关约束规则的费用、监督交易者执行约束规则的费用、对监督对象进
行惩罚的费用。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
D.承诺成本
10.监督成本不包括()
A.制定有关的约束规则的费用B.监督交易者执行约束规则的费用
C.在契约谈判活动中所付出的成本
D.对监督对象进行惩罚的费用
11.()包括测量代理人努力程度的费用、测量报酬数量的费用、使报酬与努力程度相
联系的费用。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
D.承诺成本
) www. jinbiaochi com