B.相对平稳而复杂的环境会增加监督成本
第八章管理绩效三金幅R教有
C.相对动荡而简单的环境会增加监控成本、外部交易成本和内部组织成本
D.动荡而复杂的环境导致监控成本和内部组织成本的提高
17.对环境的竞争性与管理成本的关系的理解正确的是()
A.产品市场的竞争性与外部交易成本成正比,与委托代理成本成反比
B.资本市场的竞争与委托代理成本和内部组织成本成正比关系
C.经理市场的竟争会降低委托代理成本,从而与管理成本成反向关系
D.兼并市场的竞争压力会降低组织的委托代理成本
18.组织结构形式多种多样,但最基本的是()
A.直线型组织B.事业部制C.直线职能制D.矩阵型组织
19.以下选项中对组织结构与管理成本的关系的理解正确的是()
A.与事业部型组织相比,直线型公司等级严格、结构简单和集中控制,易实现分工利益
和规模经济,在很大程度上减少公司的外部交易成本,但不可避免地增加内部组织成本
B.组织结构刚性将增加内部组织成本
C.组织结构刚性将减少委托代理成本
D.组织结构刚性将减少外部交易成本
20.好的管理者通常能够降低管理成本,其原因在于()。
A.好的管理者能适应环境的变化
B.好的管理者能设计好的运作框架和机制,有较高的效率
C.好的管理者能使员工努力工作
D.好的管理者能够准确把握组织的目标、并使决策符合组织的利益
第二节管理效率
判断题
1.管理者首先考虑把事情做对,然后再考虑把事做好做快。
2管理者从事的管理劳动是一种社会责任。
3.集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。
4.产权就是受制度保护的利益,它包括不可分割的两个方面:权利和利益。
5.在收益既定的情况下,投入的管理成本越高,管理效率就越低;反之,投入的管理成本
越低,管理效率就越高
6.“能本管理”的核心就是挖掘人未曾使用过的潜力,发挥人的创造能力和智力,把人塑
造成“能力人”。
7.组织竞争成败的关键在于所拥有智力资源的数量和质量。
8.管理效率是选择管理方式的根本标准。
www.jinbiaochi.com263.