B显酾R教脅管理基础知识2001题
9.一般来说,管理者的素质直接影响管理的效果,好的管理者能够降低管理成本。()
二、单项选择题
1.管理效率的()要求人们在提高管理效率的同时,应扩大视野,关注管理效率带来的
各种社会作用。
A.多重化
B.集约化
C.综合化
D.评价
2.管理效率的()是指现代社会主要通过智力开发、利用信息等来提高管理效率,管理
效率的形成和提高总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系。
A.多重化
B.集约化
C.综合化
D.评价
3.管理效率的()特征,最能反映效益问题。
A.集约化
B.多重化
C.综合化
D.复杂化
4.()是选择管理方式的根本标准。
A.产权制度
B.管理效率
C.管理环境
D.管理者
5.()是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时加以肯定导致行为的延续和加强
A.正相关
B.负相关
C.正强化
D.负强化
6.提高管理效率的基础和条件是()。
A.管理密度
B.管理力度
C.管理强度
D.管理幅度
7.提高管理效率的保证是()。
A.管理密度
B.管理力度
C.管理强度
D.管理幅度
三、多项选择题
1.人们通过管理劳动取得了有效的劳动成果,这种成果的构成因素可以分解为()
A.物质的
B.精神的
C.经济的
D.政治的
2.管理效率具有()等特征。
A.管理效率的多重化
B.管理效率的集约化
C.管理效率的综合化
D.管理效率的现代化
3.管理效率的多重化特征主要表现在管理效率的()上。
A.构成因素
B.形成条件
C.社会作用
D.量化程度
4.管理效率综合化特征主要表现在()
A.效率关系B.效率责任C.效能能D.有效性
5.以下对管理成本与管理效率的关系的理解正确的是()
A.管理成本是为了有效整合组织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和
B.从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收益/管理成本
C.从管理效率的功能来看,管理效率和管理成本产生和实现的过程相同
D.管理效率是因投入管理成本而相应增加的收益
6.影响组织管理效率的因素有很多,主要从()因素进行分析。
B.管理过程
C.管理方式
D.管理者
A.产权
7.产权制度对管理收益的影响主要表现在()。
o www. jinbiaochicom