第八章管理绩效三二金酾R教育
A.收益的归属由产权决定,产权主体有权获取与其努力相应的收益,对管理中激励功能
的影响是决定性的
B.制度的配置功能能保证收入分配与要素工序相对称,符合帕累托最优的思想,从而影
响管理的配置效率
C行为人投入资本使组织价值增值的基本前提是其产权在制度的框架内能得以有效保护
人们才会普遍地从事财富积累,谋划长期的经济活动
D.产权制度的进步在很大程度上体现于排他成本的降低,自然能够相应地增加约束收益。
8.管理过程对管理效率的影响主要表现在()等过程中。
A.计划
B.组织
C.领导和指挥D.激励和控制
9.管理过程影响着组织的管理效率,主要考虑哪些方面?()
A.计划过程对管理效率的影响
B.组织过程对管理效率的影响
C.领导和指挥过程对管理效率的影响D.激励过程对管理效率的影响
10.我们要提高管理效率,必须()。
A.进行产权改革,完善治理结构
B.通过引导和改变人的行为,使其向组织所希望的方向发展
C.提高管理密度和强度,增强管理过程的力度
D.完善市打场结构,培养素质高、能力强的管理者
第三节管理绩效的评价
判断题
1.绩效评价的标准应该是不以人的能力等因素为转移的客观标准,体现出绩效评价的客观
公正性。
2.基本标准的考核结果主要用于一些非激励性的人事待遇,如基本的绩效工资等。(
3制定绩效计划是绩效管理过程的起点。
4.持续沟通是绩效管理的核心环节
S.持续沟通是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一
6.绝对评价法是按统一的标准尺度衡量任职于相同职务的员工,即按绝对标准评价他们的
绩效,如比较法。
7排序法又称排列法,主要有两种类型:直接排序法和交替排序法。
8.比比较法在评价时主要依靠客观判断,随意性不强
女9.等级择一法是指在事先规定各等级标准的基础上,由考评人员根据考评对象的实际状况
属于某一等级做出决定。
10.行为锚定量表法是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的
绩效评价方法。
www.jinbiaochi, com: 265.