匚金R教育管理基础知识2001题
11.综合尺度量表法是将结果导向量表法与行为导向量表法相结合的一种评价方法。
12.信度是绩效评价所获信息结果与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度,信度差意
味着绩效考评结果准确性低。
13.信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性
二、单项选择题
1.()是组织在运行过程中表现出来的工作行为、方式和结果的总和。
A.绩效
B.效率
C.效果
D.成果
2.绩效评价指标包括工作业绩、
与态度评价指标。
A.能力
B.效果
C.效率
D.质量
3.()指的是采用什么样的方式对各个指标进行评价,或者说在各个指标上分别应该达
到什么样的水平。
A.绩效指标
B.工作能力评价指标
C.绩效标准
D.工作态度评价指标
4.()是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平。
A.卓越标准
B.基本标准
C.绝对标准
D.相对标准
5.()是指对某个被考核对象而言期望达到的水平,是每个被考核对象经过努力都能够
达到的水平。
A.卓越标准
B.基本标准
C.绝对|标准D.相对标准
6.基本标准考核结果主要是用于决定一些非激励性的人事待遇,如()。
A.奖金
B.基本的绩效工资
C.分红
D.职位晋升
7.绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一是()。
A.持续沟通
B.实施绩效评价C.绩效改进指导D.提供绩效反馈
8.绩效评价中的()的操作方法是评价者经过通盘考虑后,先从所有的评价对象中选出
最好和最差的两名,然后在余下的人员中再选出最好和最差的两名,依此类推,直至全部人员
的顺序排定。
A.配对比较法
B.交替排序法C.人物比较法D.强制分配法
9.绩效评价中的()的操作方法是评价者经过通盘考虑后,以自己对评价对象工作绩效
的整体印象为依据进行评价,要求评价者将本部门的所有员工从绩效最高者到绩效最低者排出
一个顺序来。
A.配对比较法B.直接排序法
人物比较法D.强制分配法
10.绩效评价中的()是将员工按工作绩效从好到坏的顺序进行排列,从而得出评价结
论的方法。
A.配对比较法
B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
11.绩效评价中的()是将所有评价对|象一一进行相互比较,根据比较结果排出名次,
即两两比较,然后排序。
A.配对比较法
B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
266.www.jinbiaochicom