第八章管理绩效C金酾R教育
12.设计一个表格,在横栏和纵栏上的第一栏里分别填上所要评价员工的姓名,然后将横
栏上的员工与纵栏上的每一名员工进行相互比较,用“0”表示两者绩效水平一致,“+”表示
横栏上的人比纵栏上的人绩效水平高,“-”表示纵栏上的人比横栏上的人绩效水平高,然后
将每一名员工得到的“+”相加,得到“+”越多,对该员工的评价就越高。这种绩效评价方法
被称为()。
A.配对比较法B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
13.绩效评价中的()是将所有评价对象与某一特定的人即所谓的“标准人物”进行比较,
在一定程度上能够使评价的依据更为客观。
A.配对比较法
B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
14.绩效评价中的()的实施方法是在评价之前,先选出一名员工,以他的各方面表现
为标准,将其他员工与之相比较,从而得出评价的结果。
A.配对比较法
B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
15.绩效评价中的()是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类。
A.配对比较法B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
16.当评价结果用于评选最佳员工时,()是一个十分有效的方法。
A.配对比较法
B.强制分配法C.等级择一法D.行为锚定量表法
17.当评价对象人数太少时,()就不适用了
A.配对比较法
B.强制分配法C.等级择一法D.行为锚定量表法
18.()的具体操作是将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指标上,使每项评价指
标都有一个权重,然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情况,根据标度的规定
为评价对象确定一个恰当的标志,对评价对象作出评价、打分,最后汇总计算出总分,作为评
价对象的绩效评价结果。
A.配对比较法
B.排序法
C.量表法
D.强制分配法
19.在事先规定考评等级标准的基础上,由考评人员根据考评对象的实际情况对其属于某
一等级做出决定。这种绩效考评方法属于()。
A.等级择一法
B.行为锚定量表法
C.行为对照表法
D.行为观察量表法
20.()是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价
方法;这种方法以等级分值量表为基本工具,辅之以关键行为和事件描述,然后分级逐一对人
员绩效进行评价。
A.综合尺度量表法
B.行为观察量表法
D.行为锚定量表法
C.等级择一法
)是通过将员工的实际行为与量表中各个项目进行对照并作出评价的方法。其具
体操作是:评价者先根据人力资源部门提供的描述员工行为的量表,将员工的实际工作行为与
表中的描述进行对照,找出准确描述员工行为的陈述(即评价者只要做出“符合、不符合”二
选一的决定),评价者选定的项目不论多少都不会影响评价的结果。
A.综合尺度量表法
B.行为对照表法
www.jinbiaochi.com.267