### 第八章管理绩效
### 第一节管理成本
### 判断题
### 1管理成本这一概念是由科斯教授首先提出来的。 1.【答案】√
### 一、管理成本的构成
>   古典经济学家马歇尔在 1890 年所著的`《经济学原理》`中提出生产有四要素：
`土地、劳动、资本和企业家才能`。`(注意不是劳动力)`  `(马云懂经济原理，注重企业家的才能)`
`如今在管理理论界和实业界都已普遍认同马歇尔的观点`，
把企业家才能看作是一项对组织投入的重要资源。
由于资源是稀缺的，根据一般经济学原理，`为了获得管理这一特有的稀缺性资源`，
组织必然要付出相应的代价，`这就是管理成本`。

>   管理成本这一概念是由`科斯教授首先提出的` `(科本，课本)`，之后，科斯的追随者不断对管理成本理论
进行了补充和修正，形成了管理成本理论的四个主要组成部分，
即`内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本`。

### 2.“管理成本”这一概念是由经济学家马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中首先提  2.【答案】×

### 3.管理成本只由内部的生产成本、外部的交易成本和管理者的机会成本三者构成。()
>   3.【答案】×。考查管理成本的构成。管理成本理论的四个主要组成部即`内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本`

>   管理成本这一概念是由`科斯教授首先提出的` `(科本，课本)`，之后，科斯的追随者不断对管理成本理论
进行了补充和修正，形成了管理成本理论的四个主要组成部分，
即`内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本`。

### 4 搜寻成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本。  4.【答案】×
### （二）外部的交易成本 `(搜谈履)`
>   现代组织（主要是企业） 是市场中的行为主体，在生产要素的购买或租用中需要签订合
同，而在货物和服务的生产中雇用要素的过程则需要有价值的信息，这两者都涉及真实资源
的消耗，`这种真实资源的消耗被定义为组织外部的交易成本`。
在一般情况下，组织外部的交易成本可以分为`搜寻成本、谈判成本和履约成本`三部分。

### 1.搜寻成本
>   `搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻有关交易信息所付出的代价`。
市场具有不确定性，即有关的价格、质量、品种、 交易伙伴以及交易双方的搭配等情况是难以清晰预见的。
组织为了尽量避免或少受市场变化的不利影响，`就会尽可能搜寻有关的交易信息`。
这一切都会导致组织成本的增加。

### 2.谈判成本
>   `谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本`。交易谈判过程往往表现为一场旷日
持久的战争，需要投入相当多的人力、物力和财力，这些构成了组织交易的成本。
`交易成本大小与谈判的复杂程度正相关`。

### 3.履约成本
>   `履约成本是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出` `(注意这里有个监督，但是不是监督成本)`。
签约后，`组织有履行和违约两种选择`。当市场变化时，契约的一方如果违约能够带来更大的利益，
`那么履约将导致利益的损失（管理成本增加）`。如果不履约，将会被诉诸法律。在这样的情况下，无论组织做出哪
项选择都会付出一定的代价。

### 5.管理的机会成本是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失,是真实的成本付出。 5.【答案】×

>   5.【答案】×。考查管理的机会成本。管理的机会成本便是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。管理的机会成本并不意味着真实的成本付出,`它的重要意义在于可以用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否合理`。

### （三）管理的机会成本
>   管理本身是组织使用的一项稀缺性资源，为了获得管理这一特有稀缺性资源，组织必然
要付出相应成本。由于管理资源的特殊性（主要是管理者的时间和精力是有限的并且难以计
量），`管理者专注于一个组织或一项活动时，必然放弃其他选择`，

>   `管理的机会成本便是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失`。
`不过，管理的机会成本并不意味着真实的成本付出`，
它的重要意义在于可以用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否合理。
需要说明的是，`管理者的机会成本不是指管理者从事某项工作必须放弃另一项工作的损失`，
`而是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长`，
`从而导致组织资源的利息成本支出的损失以及由于延缓市场`、`投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价`。
它存在于组织的各个层次，是对组织使用管理资源代价的一种度量，反映了组织继续使用管理资源的价值。

>   假设你手里有10000元,如果你存银行可以取得200元利息,如果投资股票可以赚1000元,但是你投资股票其实只赚了800,因为你不投资股票把钱存银行一定能得到200的利息,投资了股票无论输赢你都付出了200的成本,这个200的成本就是机会成本,放弃存银行而付出的成本

>   这段文字的意思是:管理者把精力和时间都放在了"协调管理机构和人员之间的摩擦"上,
从而没有更加多余的时间精力来考虑投资等等其他更为重要的事情,丧失了赚钱的机会,所付出的代价就是管理机会成本

### 6管理者的机会成本是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长,从而导致组织资源的利息成本支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价

### 7在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取
### 了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿,代理人为此所产生的资源支出称为履约成本。
### 8.现代组织的委托代理关系主要包括股东和管理者之间形成的外部委托代理关系,不包括管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理关系。
### 9组织的外部交易成本可能会随着组织规模的增加而增加。
### 10.组织规模的扩大会面临内部组织成本增加带来的威胁。
### 11.产品市场的竞争性与外部交易成本成正比,与委托代理成本和内部组织成本成反比。
### 12.资本市场的竞争与委托代理成本和内部组织成本成正比关系。
### 13.经理市场的竞争会降低委托代理成本,从而与管理成本成反向关系。
### 14.兼并市场的竞争压力会降低组织的委托代理成本制
### 15.组织结构的具体模式有很多种,但其中最具有代表性的两种是直线制和事业部
### 16.与事业部型组织相比,直线型公司等级严格,结构简单和集中控制,易实现分工利益和
### 规模经济,在很大程度上减少公司的外部交易成本,但不可避免地增加内部组织成本,()
### 17.组织结构刚性将增加内部组织成本。
### 18.组织结构刚性将减少委托代理成本
### 19.组织结构的刚性将增加外部交易成本。


### 二、单项选择题
### 1.在经济学原理中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能的经济学家是()。
A.明茨伯格
B.安德鲁斯
C.马歇尔
D.波特
2.()主要表现在构建正式组织结构框架所需要的成本和内部组织管理机制的运行成本
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
管理者的机会成本
D.委托代理成本
3.构建组织结构框架的核心工作是围绕着()展开的。
A.组织目标
B.财才
C.人
D.信息
4.()可以分为搜寻成本、谈判成本、履约成本等。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
5.()是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。
A.监督激励成本B.承诺成本
C.剩余损失
履约成本
6.()是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长,从而导致组织资源的利息成本
支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价。
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
7.()是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理的机会成本
D.委托代理成本
8.()在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本、剩余损失等
A.内部的组织成本
B.组织外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.委托代理成本
9.()包括制定有关约束规则的费用、监督交易者执行约束规则的费用、对监督对象进
行惩罚的费用。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
D.承诺成本
10.监督成本不包括()
A.制定有关的约束规则的费用B.监督交易者执行约束规则的费用
C.在契约谈判活动中所付出的成本
D.对监督对象进行惩罚的费用
11.()包括测量代理人努力程度的费用、测量报酬数量的费用、使报酬与努力程度相
联系的费用。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
D.承诺成本
) www. jinbiaochi com
第八章管理绩效l三C显幅R教
12.在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果
采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿,代理人为此所产生的资源支出称
为()
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
13.委托人和代理人的行动选择是以各自利益最大化为导向的,二者之间出现的利益偏差
D.承诺成本
所导致的委托人福利受到的损失就是()。
A.履约成本
B.剩余损失
14.组织产权制度主要是指()
C.监督成本
D.承诺成本
A.组织的所有权与经营权问题
C.组织产权的建立与保护问题
B.组织所有权的划分问题
D.组织经营权的划分问题
15.关于组织结构的刚性与管理成本的关系,下列表述错误的是()
A.组织结构刚性将减少内部组织成本B.组织结构的刚性将减少委托代理成本
C组织结构的刚性将增加外部交易成本D.组织结构的刚性将增加委托代理成本
三,多项选择题
1古典经济学家马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中提出生产有四要素()
A.上地
B.劳动力
C.资本
D.企业家才能
2.管理成本由()等组成。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C管理者的机会成本
D.委托代理成本
3,内部的组织成本主要表现在()
A.构建正式组织结构框架所需要的成木
B.内部组织管理机制的运行成本
C.组织主体在市场上⊥搜寻有关交易信息所付出的代价
D.组织在契约谈判活动中所付出的成本
4外部的交易成本主要表现在()
A.构建正x式组织结构框架所需要的成本
B.组织监督交易合同履行所造成的资源支出
C.组织主体在市场上搜寻有关交易信息所付出的代价
D.组织{在契约谈判活动中所付出的成本
5.组织外部的交易成本可以分为()等
A.监督激励成本B.搜寻成本
C.谈判成本
D.履约成本
6.以下对管理的机会成本的理解正确的是()
A.是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失
B.是构建正式组织结构框架所需要的成本
C.是内部组织管理机制的运行成本
D.是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长,从而导致组织资源的利息成本支出
的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价
.jinbiaochi com.261
匚显幅R教育l管理基础知识2001题
7.委托代理成本在组织管理中表现为()。
A.监督激励成本B.承诺成本
C.剩余损失
D.谈判成本
8.现代组织的委托代亻理关系主要包括()
A.股东和管理者之间形成的外部委托代理关系
B.父母}与子女之间的监护关系
C.管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理关系
D.老师与学生之间的关系
9.监督成本包括()。
A.制定有关约束规则的费用
B.监督交易者执行约束规则的费用
C.在契约谈判活动中所付出的成本D.对监督对象进行惩罚的费用
10.激励成本包括()。
A.测量代理人努力程度的费用
B.测量报酬数量的费用
C.监督交易合同履行所造成的资源支出D.使报酬与努力程度相联系的费用
11.管理成本的大小受到多种因素的影响,其中组织内的有()
A.组织规模
B.组织结构
C.组织文化D.管理者才能
12.组织的外部交易成本可能会随着组织规模的增加而减少,主要体现在()
A.规模大的组织在寻找交易对象时所花费的成本较小
B.规模大的组织价格协调实力强
C.规模大的组织又对交易对于手违反合约和协议的抵御能力较强
D.规模大的组织在内部组织成本上的开支较小组织少
13.组织规模的扩大会面临内部组织成本增加带来的威胁,其原因是()
A.组织规模的扩大增加了组织的复杂性,将降低组织效率,从而增加组织管理成本
B.组织规模的扩大增加了组织内部的监控费用
C.组织规模的扩大造成内部消耗增加
D.组织规模的扩大将在整体层面增加履约成本
股份制组织对管理成本的影响主要有
A.股东分散,股份公司可以聚集大量的资本,增强竞争实力,提高组织声誉,降低组织的
外部交易成本
B.雄厚的实力可以聘用比较好的管理者,改善日常经营,从而降低内部组织成本
C.股权分散产生的委托一代理问题比私人组织和合伙组织更加突出,公司必须付出更高
的委托代理成本
D.为了使决策者符合股东利益最大化的目标,公司可以节约大量的监督激励成本和承诺
成本。
15.具体环境是与实现组织目标直接相关的那部分环境,包括()
C.竟争者
D.政府机构及公共压力集团
A.供应商
B.客户
16.以下对组织环境与管理成本的关系的理解是正确的有()
A.相对平稳而简单的环境使委托一代理产生的管理成本较低
abi
B.相对平稳而复杂的环境会增加监督成本
第八章管理绩效三金幅R教有
C.相对动荡而简单的环境会增加监控成本、外部交易成本和内部组织成本
D.动荡而复杂的环境导致监控成本和内部组织成本的提高
17.对环境的竞争性与管理成本的关系的理解正确的是()
A.产品市场的竞争性与外部交易成本成正比,与委托代理成本成反比
B.资本市场的竞争与委托代理成本和内部组织成本成正比关系
C.经理市场的竟争会降低委托代理成本,从而与管理成本成反向关系
D.兼并市场的竞争压力会降低组织的委托代理成本
18.组织结构形式多种多样,但最基本的是()
A.直线型组织B.事业部制C.直线职能制D.矩阵型组织
19.以下选项中对组织结构与管理成本的关系的理解正确的是()
A.与事业部型组织相比,直线型公司等级严格、结构简单和集中控制,易实现分工利益
和规模经济,在很大程度上减少公司的外部交易成本,但不可避免地增加内部组织成本
B.组织结构刚性将增加内部组织成本
C.组织结构刚性将减少委托代理成本
D.组织结构刚性将减少外部交易成本
20.好的管理者通常能够降低管理成本,其原因在于()。
A.好的管理者能适应环境的变化
B.好的管理者能设计好的运作框架和机制,有较高的效率
C.好的管理者能使员工努力工作
D.好的管理者能够准确把握组织的目标、并使决策符合组织的利益