### 第二节管理效率
### 判断题
### 1.管理者首先考虑把事情做对,然后再考虑把事做好做快。 1.【答案】v
### （一）管理效率的定义
>   `管理效率是一种特殊的劳动效率`，`其内涵是指以一定的管理成本可以取得的管理收益`。
`管理效率的高低与管理的有效性有很大的关系`，

>   对一个管理者来说，首先应该考虑的是`“做对事情的能力，也就是有效性”` （do right things） ， `比如说决策正确、指挥得当等`；                    
然后再考虑`“把事情做好做快的能力”` （do things right） ， `比如说怎样很好地实施决策方案等`。

### 2 管理者从事的管理劳动是一种社会责任。  2.【答案】√
### 3.管理效率的综合化
>   管理效率综合化特征主要表现在`效率责任、效率关系和效能上`。                  
`管理效率体现的不是为了某个人、团体、或者地区的狭隘利益`，`而是全局的共同利益`，`管理者从事的管理劳动是一种社会责任`。

>   与此同时，提高管理效率，不仅仅与额定的工作量、投入的实际工作时间有关，            
而且与环境（社会的、组织的） 条件有着十分密切的关系，`在效率关系上反映出多方位、多条件的综合性`。

>   为了提高管理效率，必须把各种效率关系综合起来加以考虑。`效率责任、效率关系的综合化最终要体现在管理的效能上`，即管理者从事管理活动及其相应管理劳动的行为水平和能力、工作状态和效果上。包括用人效能、办事效能、组织效能、决策效能、支配时间的效能等方面，`这种管理效能的综合化已成为提高管理效率的根本`。

### 3.集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。 3.【答案】√
### 2.管理效率的集约化
>   `集约化是最能反映效益问题的`，`从粗放到集约就是提高效率的过程`。在现代化的进程中，          
管理效率不断地表现出集约化的特征，这种集约化特征最突出的表现是在`智力、信息和科技方面`。          
管理效率的形成和提高，`总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系`。                 
现代社会主要通过智力开发来提高管理效率。利用信息提高管理效率已成为人们管理的客观要求          
和必然趋势。同时，人们在关注信息数量的同时，十分关心信息的质量，`把管理效率的提高建立在信息资源集约化的基础上`，以提高管理的可靠性。         

### 4.产权就是受制度保护的利益,它包括不可分割的两个方面:权利和利益。  4.【答案】√
### 1.产权与管理效率
>   `产权就是受制度保护的利益`，它包括不可分割的两个方面：`权利和利益`。所有制给出了经济体制的初始规定，`而产权结构则源于所有制的各种权利在交易过程中的分布状况`。        
产权制度的这种特定地位，对管理体制的诸项功能及效率影响是不言而喻的，`最突出的是产权制度对管理收益的影响`。

>   （1） `组织实施管理的目的是为了在同等条件下以较小的成本获取较大的收益`，        
`收益的归属由产权决定，产权主体有权获取与其努力相应的收益`。因此，产权，特别是收益是否得
到明确界定与有效实施，对管理中激励功能的影响是决定性的；         

>   （2） `制度的配置功能是指制度具有有效配置组织资源的作用`。产权制度能保证收入分配与要素工序相对称，符合帕累托最优的思想。`如果产权制度不健全`，`人们就可能选择通过对抗而非交易来解决他们对稀缺资源的需求冲突`，`从而影响管理的配置效率`； 

>   （3） 行为人投入资本，使组织价值增值的`基本前提`是其产权在制度的框架内能得以有效保护。只有当社会持续而稳定的承认和保护产权时，`人们才会普遍地从事财富积累，谋划长期的经济活动`； 

>   （4） `产权所起的约束作用主要体现在产权的排他性上`，`产权制度的进步在很大程度上体现于排他成本的降低`，排他成本的节约自然能够相应地增加约束收益。                 
总而言之，`产权制度是组织实施管理的外部框架`，`产权制度是否明晰在很大程度上影响着组织所制定的各项管理政策`，如激励、配置等功能，`影响着管理收益与管理效率`。

### 5.在收益既定的情况下,投入的管理成本越高,管理效率就越低;反之,投入的管理成本越低,管理效率就越高 5.【答案】√
### 1.从管理效率定义的公式来看， `管理效率 = 管理收益 / 管理成本`
>   `在收益既定的情况下，投入的管理成本越高，管理效率就越低`；
反之，投入的管理成本越低，管理效率就越高。从这一意义上看，`管理效率与管理成本的关系与一般的投入产出成本效率关系大致相同`。不过，管理是一种特殊的投入，其主要功能在于整合组织的其他资源，
因此，提高管理绩效，`不能仅从控制成本的角度出发`，`而是应该更加重视由于成本的投入所导致的组织整体绩效的改进`。

### 2.从管理效率的功能来看，`管理效率和管理成本产生和实现的过程相同`
>   `管理效率是管理在发挥激励、配置、保险和约束等功能的过程中表现出来的效率总和`，
`而管理成本也是管理在实施激励、配置、保险和约束等功能时所耗费的成本总和`。

>   这里，`将各项功能成本区分为专项成本和共同成本`。        
`专项成本指管理中各分类功能从整体中分解出来`，        
处于独立状态时所观察到的成本。`共同成本是指专项成本之间的重合`，即同一成本具有一种以上管理功能成本的属性。在管理效益大致相等的情况下，`具有一种以上功能的成本在实际总成本中的比重越大`，`这些成本中所具有的管理功能越多`，`实际总成本就越低，从而管理效率也越高`。

### 6.“能本管理”的核心就是挖掘人未曾使用过的潜力,发挥人的创造能力和智力,把人塑造成“能力人”。 6.【答案】√
### 3.管理方式与管理效率
>   管理作为人们为实现一定目标而进行的活动，同生产要素（资本、劳动力等）与生产技
术一起构成生产过程必不可少的投入组合。        
`从实践层面看，只要有管理活动的存在，就伴随着管理方式变革的发生`。

>   亚当•斯密 1776 年发表的《国富论》中有关劳动分工的学说，`为管理方式变革从经验式走向理论化作了前期理论准备`。                                
`到 20 世纪初`，泰罗于 1911 年出版的《科学管理原理》，`才真正标志着管理方式变革由经验上升到理论`。

>   `不同的管理方式`、`管理手段具有不同的绩效结果`，同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同，`管理效率是选择管理方式的根本标准`。

>   `西方管理理论发展的新趋势`，`是以“能力人”假设为基础和前提的“能本管理”`。
`“能本管理”的核心就是挖掘人未曾使用过的潜力，发挥人的创造能力和智力，把人塑造成“能力人”`。`这正是管理效率的核心所在`。

>   因此，`组织竞争成败的关键不在于它掌握自然资源的数量`，而在于所拥有智力资源的数量和质量。`管理方式的改进对管理效率的提高具有重要意义`。

### 7.组织竞争成败的关键在于所拥有智力资源的数量和质量。 7.【答案】√
>   因此，`组织竞争成败的关键不在于它掌握自然资源的数量`，而在于所拥有智力资源的数量和质量。`管理方式的改进对管理效率的提高具有重要意义`。

### 8.管理效率是选择管理方式的根本标准。 8.【答案】√
>   `不同的管理方式`、`管理手段具有不同的绩效结果`，同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同，`管理效率是选择管理方式的根本标准`。

### 9.一般来说,管理者的素质直接影响管理的效果,好的管理者能够降低管理成本。(9.【答案】√)
### 4.管理者与管理效率
>   `管理者素质、才能与管理效率之间有着紧密的关系`。管理者才能就是管理者整合组织资
源的能力，它对组织的管理成本乃至管理效率有着重要的影响。组织经营管理者是影响管理
效率的重要因素。

>   一般来说，`而管理者的素质直接影响管理的效果`，好的管理者能够降低管理成本，好的管理者能够适应环境的变化，设计好的运作框架和机制，准确把握组织的目标，从而降低外部交易成本，减少内部组织成本，降低代理成本，降低管理成本，最终会体现在管理效率的提高上。

>   另外，`管理者的人力资本结构、能力与努力程度均对管理效率有着重要的影响`。一般来说，管理者的这些特质通过影响组织结构、经营理念、创新行为、奖惩激励及组织声誉，进而影响组织的管理效率。

### 二、单项选择题
### 1.管理效率的(1【答案】A)要求人们在提高管理效率的同时,应扩大视野,关注管理效率带来的各种社会作用。
    A.多重化 B.集约化 C.综合化 D.评价

### 1.管理效率的多重化
>   管理效率的多重化特征主要表现在`管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上`。
人们通过管理劳动取得了有效的劳动成果，这种成果的`构成因素`可以分解为物质的、精神的、经
济的、政治的等，管理效率化要求各构成因素协调发展、相互促进，以实现具有多重性的管
理目标。

>   管理效率的`形成条件愈来愈复杂`，这与社会发展过程中各部分的密切交往联系有很大的关系。
管理效率的形成除了与管理者本人的知识素质和努力的程度有关外，
与管理环境（外部条件和内部条件）有密切的关系，良好的主客观环境往往为管理效率的提高奠定基础。
管理效率的构成因素、形成条件的多重化，深刻地影响到管理效率作用的多重化，虽然各种
实际的管理效率和效应发生的时空范围和程序有所区别，但影响日益扩大，往往会涉及到经
济、政治、文化、心理情感等，产生多种效应。`因此，人们在提高管理效率的同时，应扩大视野，关注管理效率带来的各种社会作用`。
    
### 2.管理效率的()是指现代社会主要通过智力开发、利用信息等来提高管理效率,管理效率的形成和提高总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系。
    A.多重化 B.集约化 C.综合化 D.评价
    
### 3.管理效率的()特征,最能反映效益问题。
    A.集约化 B.多重化 C.综合化 D.复杂化
    
### 4.()是选择管理方式的根本标准。
    A.产权制度 B.管理效率 C.管理环境 D.管理者
    
### 5.()是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时加以肯定导致行为的延续和加强
    A.正相关 B.负相关 C.正强化 D.负强化
    
### 6.提高管理效率的基础和条件是()。
    A.管理密度 B.管理力度 C.管理强度 D.管理幅度
    
### 7.提高管理效率的保证是()。
    A.管理密度 B.管理力度 C.管理强度 D.管理幅度
    
### 三、多项选择题
### 1.人们通过管理劳动取得了有效的劳动成果,这种成果的构成因素可以分解为()
    A.物质的 B.精神的 C.经济的 D.政治的
    
### 2.管理效率具有()等特征。
    A.管理效率的多重化 B.管理效率的集约化 C.管理效率的综合化 D.管理效率的现代化

### 3.管理效率的多重化特征主要表现在管理效率的()上。
    A.构成因素 B.形成条件 C.社会作用 D.量化程度

### 4.管理效率综合化特征主要表现在()
    A.效率关系 B.效率责任 C.效能能 D.有效性

### 5.以下对管理成本与管理效率的关系的理解正确的是()
    A.管理成本是为了有效整合组织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和
    B.从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收益/管理成本
    C.从管理效率的功能来看,管理效率和管理成本产生和实现的过程相同
    D.管理效率是因投入管理成本而相应增加的收益

### 6.影响组织管理效率的因素有很多,主要从()因素进行分析。
    A.产权 B.管理过程 C.管理方式 D.管理者

### 7.产权制度对管理收益的影响主要表现在()。
    A.收益的归属由产权决定,产权主体有权获取与其努力相应的收益,对管理中激励功能
    的影响是决定性的
    B.制度的配置功能能保证收入分配与要素工序相对称,符合帕累托最优的思想,从而影
    响管理的配置效率
    C行为人投入资本使组织价值增值的基本前提是其产权在制度的框架内能得以有效保护
    人们才会普遍地从事财富积累,谋划长期的经济活动
    D.产权制度的进步在很大程度上体现于排他成本的降低,自然能够相应地增加约束收益。
    
### 8.管理过程对管理效率的影响主要表现在()等过程中。
    A.计划 B.组织 C.领导和指挥 D.激励和控制
    
### 9.管理过程影响着组织的管理效率,主要考虑哪些方面?()
    A.计划过程对管理效率的影响
    B.组织过程对管理效率的影响
    C.领导和指挥过程对管理效率的影响
    D.激励过程对管理效率的影响
    
### 10.我们要提高管理效率,必须()。
    A.进行产权改革,完善治理结构
    B.通过引导和改变人的行为,使其向组织所希望的方向发展
    C.提高管理密度和强度,增强管理过程的力度
    D.完善市打场结构,培养素质高、能力强的管理者
