### 第四节管理绩效的改进
### 判断题
### 1.绩效不良是指绩效评价结果与理想绩效标准相差过小的情形。
### 2.管理绩效的优劣不受外部环境的影响。
### 3.内部人控制的存在会导致公司董事会功能弱化
### 4.治理结构的不合理主要表现在政府治理和监管力度不够,目前公司中存在的董事会功能弱化,监事会未能充分发挥监督作用。
### 5.正向激励主要通过鼓励手段进行,负向激励主要通过惩罚手段进行。
### 6.简单地说,六西格玛管理是一种思维方式、一种决策方法。
### 7.六西格玛管理包含了五个步骤:定义,测量,分析,改进和控制,通常被简称为DMAIC。
### 8.由丰田公司开创,注重消除浪费和改进流动的绩效改进方法是约束理论。
### 9.精益崇尚流动,精益注重消除浪费,浪费被定义为提供产品和服务中任何不必要的环节
### 10.约束理论注重系统改进。
### 11.约束理论的争议是基层参与不足;忽视数据分析
### 12.六西格玛管理的争议是没有考虑系统的交互作用;流程独立地被改造。
### 3.精益思想的争议是忽视统计和系统分析。
### 14.精益即减少浪费、六西格玛即减少偏差和约束理论即减少约束和瓶颈。
### 15.“ SMART”原则,S代表具体,M代表可度量,A代表可实现,R代表现实性,T代表有时限
### 16.选择流程改进的方法应该考虑组织的文化。
### 17.绩效改进方案只有与计划目标制定相结合,才能有效改进绩效。
### 18.绩效改进能否成功,关键就在于是否能控制改进的过程。
### 19.绩效改进方案的形式可以多样,但关键是要控制改进的过程,给员工以指导。()
### 二、单项选择题
### 1.六西格玛管理包含五个步骤:定义、测量、分析、改进和()
    A.组织 B.指挥 C.控制 D.协调

### 2.实施步骤为定义、测量、分析、改进和控制(即 DMAIC)的是
    A.六西格玛管理 B.精益思想 C.约束理论 D.敏捷制造

### 3.六西格玛管理包含五个步骤:定义、测量、()、改进、控制。
    A.指挥 B.分析 C.协调 D.组织

### 4.以消除偏差为目标的绩效改进方法是()。
A.六西格玛管理B.精益思想
C.约束理论D.准时制
### 5.()理论认为,流程的简化可以减少偏差,提高质量:产品在流程中的时间缩短了
这就减少了受损和过期的机会。
A.六西格玛管理B.精益思想
C.约束理论D.战略管理
### 6.()的管理思想首先是抓“重中之重”,使最严重的制约因素凸现出来,从而从技术
上消除了“避重就轻”、“一刀切”等管理弊病发生的可能
A.六西格玛管理B.精益思想
C.约束理论
D.战略管理
### 多项选择题
### 1绩效不良的原因有()。
A.外部环境的不稳定
B.治理结构的不合理
C.管理观念的落后
D.竞争太激烈
### 2治理结构的不合理的原因有()。
A.政府治理和监管力度不够
B.目前公司中存在的董事会功能弱化
C.监事会未能充分发挥监督作用
D.社会监督未起到相应的作用
### 3现行的公司治理结构还有()缺陷,这些都将导致组织的管理混乱,进而产生绩效不良。
A.内部监督不力
B.信息失真严重
C.证券监管职能错置
D.社会监督未起到相应的作用
### 4.改进工作绩效管理的方式有()。
A.预防性与制止性方式
B.正向激励与负向激励
C.组织变革与人事调整
D.组织创新与组织发展
### 5.绩效提高的方法主要有()。
www.jinbiaochi com 273
3C幅R教l管理基础知识2001题
A.六西格玛管理
C.约束理论
B.精益思想
### 6.精益思想具体原则包括()
D.提高企业管理能力调整组织目标
A.识别创造价值的活动
C.使活动流动
B.识别价值流一活动的顺序
### 7.“约束理论”绩效改进方法的假设包括()
D.让客户在整个流程中拉动产品或服务
A.问题已经存在
C.利用现有系统
B.强调速度和产出
D.流程相互关联
### 8.在制定绩效改进方案和实施过程中要注意()
A.绩效改进方案一定要有实际操作性,要有“行了动步骤
B.绩效改进方案要符合“ SMART”原则
C.绩效改进方案可以与计划目标制定相结合,也可以独立制定,目的都是为了员工的绩
效提高
D.绩效改进方案的形式可以多样,但关键是要控制过程,给员工以指导
### 9.绩效改进的目标主要有(
A.明确工作绩效差距
B.查明差距产生的原因
C.改进工作绩效管理的方式
D.发现与解决绩效管理中的矛盾
### 10.明确工作绩效差距可以采用的方法主要有()
A.强制分配法B.目标比较法C.水平比较法D.横向比较
