第八章管理绩效l三匚金尺教育
强化。训。练
判断题
1.管理成本是为了有效整合组织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和,而管理效率
则是因投入管理成本而相应增加的收益。
2.六西格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题。
3.做到具体、可衡量、可达到、相关联和有时限,这是制定任何一个绩效改进方案都必须
考虑的原则。
4古典经济学家马歇尔在《经济学原理》中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业
家才能
5.组织管理成本的原始内涵是,组织管理成本在组织内部的表现,即内部的组织成本。
6.一般说来,市场的激烈竞争会使企业内部组织成本减少
7.预防性方式是指在作业前明确告诉员工如何行为;制止性方式是及时跟踪员工行为,及
时发现问题并予以纠正。
8.管理强度是提高管理效率的基础和条件
9产权问题,其实就是关于所有权的问题。
10.组织规模是由组织运作资源的多少和内部业务量多少决定的。
11.环境的竞争程度对组织从投入到产出和最终实现产品价值的过程没有影响。
12.绩效管理是为了制造员工之间的差距,进而有针对性地帮助员工互相提高。(
13.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而改变。()
14.谈判成本中,交易成本大小与谈判的复杂程度呈负相关。
二、单项选择题
1.管理成本概念是由()首先提出的。
B.科斯
C.威廉姆森
D.熊彼特
A.马歇尔
2.提供美观、节省纸张的版面设计,这是评价打字员的()。
A.一般标准
B.基本标准
C.特殊标准
D.卓越标准
3.通过广泛开展培训工作,将培训重点放在各级主管人员之上()等策略,可以切实帮
助组织制定绩效改进方案。
A.评估绩效改进工作
www.jinbiaochi com 275
三CR敦膏l管理基础知识2001题
B.组织相关培调
C.通过公布绩效管理制度,明确相关的奖惩措施,从制度上保证绩放改进的实施
D.整理、汇总、分析员工的绩效考核结果,指导各级主管开展绩效改进工作
4.不属于能力指标的有()。
A.业务知识
B.工作效率C.执行能力D.公共关系能力
5 SMART原则中,A代表的是()。
A.具体
B.可度量
C.可实现
D.现实性
6.设定绩效评价标准时,通常需要考虑两类标准,即(
A.绝对标准和相对标准
B.基本标准和卓越标准
C.效率标准和效果标准
D.个人标准和组织标准
7.不属于绩效指标原则的是()。
A.定量与定性相结合原则
B.可比性与可操作性相结合原则
C.可行性原则
D.可预测性原则
8.()是把所有对象一一进行比较并排出名次。
A.直接排序法B.间接排序法C.配对比较法D.行为错定法
9.管理方式选择的根本标准是()
A.产权制度
B.管理效率
C.管理环境
D.管理者
10.六西格玛管理中的 DMAIC,是指()
A.组织、测量、分析、指挥和控制B.定义、管理、分析、控制和改进
C.控制、测量、分析、组织和定义
D.定义、测量、分析、改进和控制
应用约束理论进行绩效改进存在的争议是
A.没有考虑系统的交互作用
B.忽视系统分析
C.流程独立地被改进
D.基层参与不足
12.绩效评价中,绝对评价法主要包括()。
A.比较法
B.强制分配法C.量表法
D.排序法
13.影响评价结果效度的因素有管理绩效内容定义的()。
A.全面性和准确性
B.全面性和客观性
C.客观性和准确性
D.全面性和丰富性
4.以下导致绩效不良的原因中,属于治理结构的不合理的是()。
A.外部环境的不稳定
B.政府治理和监督力度不够
C.管理观念的落后
D.信息系统网络化以及市场视野全球化
15.六西格玛管理包含了五个步骤,通常被简称为 DMAIC,D指的是()。
A.定义
B.测量
C.改进
D.控制
16.1911年()的出版,才真正标志着管理方式的变革由经验上升到理论。
A.《科学管理原理》
B.《管理方格》
C.《国富论》
D.《工业管理与一般管理》
17.发现并解决()是绩效改进的重要目标。
276 www. jinbiaochicom
A.差距
B.矛盾
第八章管理绩效l匚显幅R教
C.问题
18.如果组织文化有助于组织管理目标的实现,则组织的(),代理成本甚至交易成本
D.冲突
都会降低。
A.内部成本
B.机会成本
C.剩余成本
D.谈判成本
多项选择题
1.以下关于管理密度、管理强度、管理效率说法正确的是()。
A.管理密度表示组织结构各层次管理网的分布和联结情况
B.管理强度表示管理组织管理过程的控制力度
C.管理强度是提高管理效率的基础和条件
D.管理强度是提高管理效率的保证
2.矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环节,发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标。一般
来说,绩效管理中存在的主要矛盾包括()。
A.员工自我矛盾:员工一方面希望得到真实评价,另一方面又希望得到表扬
B.主管自我矛盾:管理过松完成改进目的,管理过严则影响员工关系
C.组织目标矛盾:开展绩效管理费时费力,不开展绩效管理又担心目标不能实现
D.组织目标矛盾:组织目标与个人目标的矛盾冲突
3.组织规模是管理成本的主要决定因素,其变动会直接影响到()。
A.管理的机会成本
委托代理成本
C.外部的交易成本
D.内部的组织成本
4随着组织扩大,下列哪些成本可以降低?()
A.运行
B.谈判
C.搜寻
D.履约
5.()、相对性和系统性相结合、可预测性是确定绩效指标应遵循的原则。
A.科学与全面性相结合
B.定量与定性相结合
C.可比性与可操作性相结合
D.动态和静态相结合