### 第二节 管理效率
### 判断题
### 1.管理者首先考虑把事情做对,然后再考虑把事做好做快。 

### 2 管理者从事的管理劳动是一种社会责任。

### 3.集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。

### 4.产权就是受制度保护的利益,它包括不可分割的两个方面:权利和利益。

### 5.在收益既定的情况下,投入的管理成本越高,管理效率就越低;反之,投入的管理成本越低,管理效率就越高

### 6.“能本管理”的核心就是挖掘人未曾使用过的潜力,发挥人的创造能力和智力,把人塑造成“能力人”。

### 7.组织竞争成败的关键在于所拥有智力资源的数量和质量。

### 8.管理效率是选择管理方式的根本标准。

### 9.一般来说,管理者的素质直接影响管理的效果,好的管理者能够降低管理成本。()
### 二、单项选择题
### 1.管理效率的()要求人们在提高管理效率的同时,应扩大视野,关注管理效率带来的各种社会作用。
    A.多重化 B.集约化 C.综合化 D.评价
    
### 2.管理效率的()是指现代社会主要通过智力开发、利用信息等来提高管理效率,管理效率的形成和提高总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系。
    A.多重化 B.集约化 C.综合化 D.评价
    
### 3.管理效率的()特征,最能反映效益问题。
    A.集约化 B.多重化 C.综合化 D.复杂化
    
### 4.()是选择管理方式的根本标准。
    A.产权制度 B.管理效率 C.管理环境 D.管理者
    
### 5.()是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时加以肯定导致行为的延续和加强
    A.正相关 B.负相关 C.正强化 D.负强化
    
### 6.提高管理效率的基础和条件是()。
    A.管理密度 B.管理力度 C.管理强度 D.管理幅度
    
### 7.提高管理效率的保证是()。
    A.管理密度 B.管理力度 C.管理强度 D.管理幅度
    
### 三、多项选择题
### 1.人们通过管理劳动取得了有效的劳动成果,这种成果的构成因素可以分解为()
    A.物质的 B.精神的 C.经济的 D.政治的
    
### 2.管理效率具有()等特征。
    A.管理效率的多重化 B.管理效率的集约化 C.管理效率的综合化 D.管理效率的现代化

### 3.管理效率的多重化特征主要表现在管理效率的()上。
    A.构成因素 B.形成条件 C.社会作用 D.量化程度

### 4.管理效率综合化特征主要表现在()
    A.效率关系 B.效率责任 C.效能能 D.有效性

### 5.以下对管理成本与管理效率的关系的理解正确的是()
    A.管理成本是为了有效整合组织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和
    B.从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收益/管理成本
    C.从管理效率的功能来看,管理效率和管理成本产生和实现的过程相同
    D.管理效率是因投入管理成本而相应增加的收益

### 6.影响组织管理效率的因素有很多,主要从()因素进行分析。
    A.产权 B.管理过程 C.管理方式 D.管理者

### 7.产权制度对管理收益的影响主要表现在()。
    A.收益的归属由产权决定,产权主体有权获取与其努力相应的收益,对管理中激励功能
    的影响是决定性的
    B.制度的配置功能能保证收入分配与要素工序相对称,符合帕累托最优的思想,从而影
    响管理的配置效率
    C行为人投入资本使组织价值增值的基本前提是其产权在制度的框架内能得以有效保护
    人们才会普遍地从事财富积累,谋划长期的经济活动
    D.产权制度的进步在很大程度上体现于排他成本的降低,自然能够相应地增加约束收益。
    
### 8.管理过程对管理效率的影响主要表现在()等过程中。
    A.计划 B.组织 C.领导和指挥 D.激励和控制
    
### 9.管理过程影响着组织的管理效率,主要考虑哪些方面?()
    A.计划过程对管理效率的影响
    B.组织过程对管理效率的影响
    C.领导和指挥过程对管理效率的影响
    D.激励过程对管理效率的影响
    
### 10.我们要提高管理效率,必须()。
    A.进行产权改革,完善治理结构
    B.通过引导和改变人的行为,使其向组织所希望的方向发展
    C.提高管理密度和强度,增强管理过程的力度
    D.完善市打场结构,培养素质高、能力强的管理者

### 第三节 管理绩效的评价
### 判断题
### 1.绩效评价的标准应该是不以人的能力等因素为转移的客观标准,体现出绩效评价的客观公正性。

### 2.基本标准的考核结果主要用于一些非激励性的人事待遇,如基本的绩效工资等。(

### 3制定绩效计划是绩效管理过程的起点。

### 4.持续沟通是绩效管理的核心环节

### 5.持续沟通是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一

### 6.绝对评价法是按统一的标准尺度衡量任职于相同职务的员工,即按绝对标准评价他们的绩效,如比较法。

### 7排序法又称排列法,主要有两种类型:直接排序法和交替排序法。

### 8.比比较法在评价时主要依靠客观判断,随意性不强

### 9.等级择一法是指在事先规定各等级标准的基础上,由考评人员根据考评对象的实际状况属于某一等级做出决定。

### 10.行为锚定量表法是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法。

### 11.综合尺度量表法是将结果导向量表法与行为导向量表法相结合的一种评价方法。

### 12.信度是绩效评价所获信息结果与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度,信度差意味着绩效考评结果准确性低。

### 13.信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性

### 二、单项选择题
### 1.()是组织在运行过程中表现出来的工作行为、方式和结果的总和。
    A.绩效 B.效率 C.效果 D.成果
    
### 2.绩效评价指标包括工作业绩、与态度评价指标。
    A.能力 B.效果 C.效率 D.质量
    
### 3.()指的是采用什么样的方式对各个指标进行评价,或者说在各个指标上分别应该达到什么样的水平。
    A.绩效指标 B.工作能力评价指标 C.绩效标准 D.工作态度评价指标
    
### 4.()是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平。
    A.卓越标准 B.基本标准 C.绝对标准 D.相对标准
    
### 5.()是指对某个被考核对象而言期望达到的水平,是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。
    A.卓越标准 B.基本标准 C.绝对标准 D.相对标准
    
### 6.基本标准考核结果主要是用于决定一些非激励性的人事待遇,如()。
    A.奖金 B.基本的绩效工资 C.分红 D.职位晋升
    
### 7.绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一是()。
    A.持续沟通 B.实施绩效评价 C.绩效改进指导 D.提供绩效反馈
    
### 8.绩效评价中的()的操作方法是评价者经过通盘考虑后,先从所有的评价对象中选出最好和最差的两名,然后在余下的人员中再选出最好和最差的两名,依此类推,直至全部人员的顺序排定。
    A.配对比较法 B.交替排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 9.绩效评价中的()的操作方法是评价者经过通盘考虑后,以自己对评价对象工作绩效的整体印象为依据进行评价,要求评价者将本部门的所有员工从绩效最高者到绩效最低者排出一个顺序来。
    A.配对比较法 B.直接排序法 C 人物比较法 D.强制分配法
    
### 10.绩效评价中的()是将员工按工作绩效从好到坏的顺序进行排列,从而得出评价结论的方法。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 11.绩效评价中的()是将所有评价对|象一一进行相互比较,根据比较结果排出名次,即两两比较,然后排序。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 12.设计一个表格,在横栏和纵栏上的第一栏里分别填上所要评价员工的姓名,然后将横栏上的员工与纵栏上的每一名员工进行相互比较,用“0”表示两者绩效水平一致,“+”表示横栏上的人比纵栏上的人绩效水平高,“-”表示纵栏上的人比横栏上的人绩效水平高,然后将每一名员工得到的“+”相加,得到“+”越多,对该员工的评价就越高。这种绩效评价方法被称为()。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 13.绩效评价中的()是将所有评价对象与某一特定的人即所谓的“标准人物”进行比较,在一定程度上能够使评价的依据更为客观。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 14.绩效评价中的()的实施方法是在评价之前,先选出一名员工,以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得出评价的结果。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 15.绩效评价中的()是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类。
    A.配对比较法 B.排序法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 16.当评价结果用于评选最佳员工时,()是一个十分有效的方法。
    A.配对比较法 B.强制分配法 C.等级择一法 D.行为锚定量表法
    
### 17.当评价对象人数太少时,()就不适用了
    A.配对比较法 B.强制分配法 C.等级择一法 D.行为锚定量表法
    
### 18.()的具体操作是将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指标上,使每项评价指标都有一个权重,然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情况,根据标度的规定为评价对象确定一个恰当的标志,对评价对象作出评价、打分,最后汇总计算出总分,作为评价对象的绩效评价结果。
    A.配对比较法 B.排序法 C.量表法 D.强制分配法
    
### 19.在事先规定考评等级标准的基础上,由考评人员根据考评对象的实际情况对其属于某一等级做出决定。这种绩效考评方法属于()。
    A.等级择一法 B.行为锚定量表法 C.行为对照表法 D.行为观察量表法
    
### 20.()是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法;这种方法以等级分值量表为基本工具,辅之以关键行为和事件描述,然后分级逐一对人员绩效进行评价。
    A.综合尺度量表法 B.行为观察量表法 D.行为锚定量表法 C.等级择一法
    
### 21.()是通过将员工的实际行为与量表中各个项目进行对照并作出评价的方法。其具体操作是:评价者先根据人力资源部门提供的描述员工行为的量表,将员工的实际工作行为与表中的描述进行对照,找出准确描述员工行为的陈述(即评价者只要做出“符合、不符合”二选一的决定),评价者选定的项目不论多少都不会影响评价的结果。
    A.综合尺度量表法 B.行为对照表法 C.等级择一法 D.行为定量表法
    
### 22.()是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作绩效。
    A.综合尺度量表法 B.行为观察量表法 C.等级择一法 D.行为锚定量表法
    
### 23.以下属于绩效评价方法中的绝对评价法的是()
    A.排序法 B.配对比较法 C.等级择一法 D.强制分配法
    
### 24.不属于“b比较法”方法之一的是()
    A.排序法 B.配对比较法 C.强制分配法 D.等级择一法
    
### 25.()是指绩效评价结果的一致性和可靠性。
    A.信度 B.效度 C.高度 D.幅度
    
### 26.()是指绩效评价所获信息、及结果与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度。
    A.信度 B.效度 C.高度 D.幅度
    
### 三、多项选择题
### 1.管理绩效是组织发挥各项管理功能的()的综合表现。
    A.成果 B.业绩 C.效率 D.效益
    
### 2.从绩效评价的内容上看,绩效评价指标包括()。
    A.工作业绩评价指标 B.工作能力评价指标
    C.工作态度评价指标 D.财务数据
    
### 3.工作业绩评价指标是对工作行为产生的结果进行评价,具体表现为()。
    A.完成工作的数量指标 B.质量指标 C.工作效率指标 D.成本费用指标
    
### 4.绩效评价指标中的工作能力包括()。
    A.执行能力 B.组织领导能力 C.控制能力 D.公共关系能力
    
### 5.绩效评价指标中的工作态度包括()。
    A.协作性 B.服务意识 C.积极性 D.责任感
    
### 6.评价指标体系的设计需要建立在系统分析的基础之上,并遵循的基本原则有
    A.科学性与全面性相结合的原则
    B.定量与定性相结合的原则
    C.可比性和可操作性相结合的原则
    D.动态与静态相结合的原则
    
### 7.以下对绩效标准中的基本标准的理解正确的是()。
    A.是指对某个被考核对象而言期望达到的水平
    B.是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平
    C.对一定的职位来说,可以有限度地描述出来
    D.考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇
    
### 8.以下对绩效标准中的基本标准的理解正确的是(
    A.是指对某个被考核对象而言期望达到的水平
    B.是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平
    C.不可以有限度地描述出来
    D.考核的结果主要用于决定一些激励性的人事待遇
    
### 9.以下关于基本标准说法正确的有()
    A.是指对某个被考核对象而言期望达到的水平
    B.是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平
    C.可以有限度地描述出来
    D.作用主要是用于判断被考核者的绩效是否能够满足基本的要求
    
### 10.以下对绩效标准中的卓越标准的理解正确的是()。
    A.是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平
    B.不像基本标准那样可以有限度地描述出来
    C.不是人人都能达到的
    D.可以决定一些激励性的人事待遇
    
### 11.以下关于卓越标准说法正确的有()。
    A.是指对被考核对象未做要求和期望但是可以达到的绩效水平
    B.并非每个被考核对象都能够达到,只有一小部分被考核对象可以达到
    C.可以有限度地描述出来
    D.主要是为了识别角色榜样
    
### 12.绩效评价的程序()。
    A.制定绩效计划 B.持续沟通 C.实施绩效评价 D.提供绩效反馈
    
### 13.在公共部门人力资源管理中,不是单纯地对以往绩效进行评价,而是包括()等一系列复杂的管理系统。
    A.选择评价指标与测量方法
    B.绩效息收集与分析
    C.选择评价主体与客体
    D.绩效评价的结果运用
    
### 14.绩效评价中运用的评价标准主要可以分为()。
    A.绝对标准 B.相对标准 C.定性标准 D 定量标准
    
### 15.绩效评价的方法可以分为()。
    A.绝对评价法 B.相对评价法 C.定性评价法 D.定量评价法
    
### 16.以下绩效评价方法中,()属于比较法。
    A.排序法 B.配对比较法 C.等级择一法 D.行为错定量表法
    
### 17.比较法是对评价对象进行相互比较,从而决定其工作绩效的相对水平。它主要包括()。
    A.排序法 B.配对比较法 C.人物比较法 D.强制分配法
    
### 18.()等评价的基础是整体的印象,难以发现问题存在的领域,与组织战略目标联系不紧密。
    A.配对比较法 B.强制分配法 C.排序法 D.行为锚定量表法
    
### 19.排序法具有以下优点()。
    A.设计讠和应用成本都很低
    B.设计和使用容易
    C.能够有效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向
    D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
    
### 20.排序法具有以下缺点()。
    A.评价依据不是客观的标准
    B.很难发现问题存在的领域
    C.评价过程主观性强,评价结果容易引发争议
    D.可能会造成员工中的恶性竞争
    
### 21.使用配对比较法的缺点有()。
    A.评价主要依靠评价者的主观判断,随意性强,没有客观依据
    B.评价对象较多时很麻烦
    C.无法与组织的战略目标联系
    D.没有明确的评价指标或没有对评价要素进行明确的尺度规定
    
### 22.使用配对比较法的优点有()。
    A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
    B.设计和使用容易
    C.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
    D.有明确的评价指标和精确的评价尺度
    
### 23.人物比较法的缺点有()。
    A.标准人物的挑选很难
    B.很难发现问题存在的领域,不便于提供反馈和指导
    C.无法与组织的战略目标联系
    D.主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价
    
### 24.人物比较法的优点有()。
    A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
    B.设计和使用容易,成本很低
    C.不容易发生晕轮误差和武断评价
    D.比其他方法更能剌激员工的工作积极性
    
### 25.强制分配法的优点有()。
    A.能够有效避免宽大化、中心化及严格化倾向
    B.设计和使用容易,成本很低
    C.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
    D.评价尺度更加精确
    
### 26.强制分配法的优点()。
    A.避免宽大化、中心化及严格化倾向
    B.设计和使用成本低
    C.比其他方法更能刺激员工的工作积极性
    D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
    
### 27.强制分配法的缺点()
    A.无法与组织战略目标联系
    B.各评价等级间差异的内涵不清
    C.主观性强
    D.当评价对象人数太少时就不适用了
    
### 28.常用的量表法主要有()。
    A.等级择一法 C.综合尺度量表法 B.行为锚定量表法 D.行为对照表法
    
### 29.以下绩效评价方法中,()属于量表法。
    A.综合尺度量表法 B.行为观察量表法 C.等级择一法 D.强制分配法
    
### 30.量表法的具体操作是()
    A.将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指标上,使每项评价指标都有一个权重
    B.然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情况,根据标度的规定为评价对
    象确定一个恰当的标志,对评价对象作出评价、打分
    C.将所有讠评价对!象一一进行两两比较
    D.最后汇总计算出总分,作为评价对象的绩效评价结果
    
### 31.等级择一法的优点()。
    A.使用方便
    B.可以进行员工之间的横向比较
    C.开发成本小
    D.当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
    
### 32.等级择一法的缺点()。
    A.由于抽象的评价尺度与组织的战略目标缺乏联系,无法对员工的行为起到直接的指导作用
    B.不能为具体的、易于接受的绩效反馈提供足够的信息
    C.由于使用的是抽象的等级概念也就是模糊的绩效标准,其可靠性和有效性较差
    D.主观性强
    
### 33建立行为锚定量表法通常步骤()。
    A.确定关键事件
    B.初步建立绩效评价指标
    C.重新分配关键事件,确定相应的绩效评价指标
    D.确定各关键事件的评价等级
    
### 34.行为锚定量表法的优点是()。
    A.评价指标之间的独立性较高
    B.评价尺度更加精确
    C.具有良好的反馈功能
    D.更准确地评价绩效水平
    
### 35.行为锚定量表法的主要缺点是()。
    A.开发费时、费力
    B.容易误导评价者的信息取向
    C.员工可能同时表现出同一绩效维度上的不同行为,使评价者陷人困境
    D.主观性太强
    
### 36.行为对照表法的优点是()
    A.评价方法简单,只需对项目和事实进行一一核实,并且可以回避评价者不清楚的情况
    B.可以进行员工之间的横向比较,较好地为发放奖金提供依据
    C.不容易发生晕轮效应等评价者误差
    D.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
    
### 37.行为对照表法存在以下缺点()。
    A.评价项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为,不能涵盖工作中的所有行为
    B.设计难度大,成本高
    C.由于评价者无法对最终结果做出预测,因而可能降低评价者的评价意愿
    D.能够发现一般性问题,但无法对今后员工工作绩效的改进提高提供具体明确的指导,
    不适合于对员工提供建议、反馈指导
    
### 38.修正偏差的措施主要有()
    A.改进实际绩效 B.调整绩效目标 C.提高工作能力 D.控制偏差
    