金R教育管理基础知识2001题
C.无异议的一致性
D.有异议的一致性
2.由于认知主体类型造成的成见的是(
A.国家成见
B.职业成见
C.性别成见
D.大众传媒
3.从众效应原因很复杂,通常有以下表现:()等。
A.缺乏自信
B.保全己利
C.权宜之计
D.模仿与服从
4.心理压力的产生原因可以归为四类()
A.生活事件
B.挫折
C.心理冲突
D.不合理的认识
5.()都是心理压力的表现形式。
A.趋避冲突
B.双趋冲突
C.双避冲突
D.禁果逆反
6.典型的逆反心理有()等几种。
A.超限反应
B.自我价值保护逆反
C.维护自尊
D.禁果逆反
7.影响心理压力的主要因素有(
A.决策风险的大小
B.决策时间的压力大小
C.实现决策目标的难易程度
D.决策环境的变化程度
第四节群体决策
判断题
1.群体决策是指由两个或两个以上的人完成的决策
2.群体决策包含领导群体决策和群体参与决策。
3.群体参与决策指较低层次的群体成员参与较高层次的决策,并对决策的形式、内容和执
行施加影响的现象。
4.群体决策就是指群众参与决策。
5.屈从压力削弱了群体中的批判精神,损害了最终决策的质量。
6.美国人奥斯本首先提出头脑风暴法。
头脑风暴法的基本点为“开动脑筋、互相启发、集思广益”
头脑风暴法可分为直接头脑风暴法和质疑头脑风暴法。
9.头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞
开思路,畅所欲言
10.头脑风暴法是为了保证群体决策的创造性,提高决策质量,改善群体决策而发展起来的
11.头脑风暴法是针对一定问题,召集由有关人员参加的小型会议,人数越多越好。(
12.参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段。
13.参与决策是指组织的一般成员通过一定的组织系统参与决策并影响决策
m
www.jinblaochl con