第二章决策凵三匚显尺教有
14.基本择案规则一般均采用多数通过的原则。
二、单项选择题
1.下列说法有误的是()。
A.领导群体决策代表了领导集体共同的意志
B.领导群体决策属于群体参与决策
C.领导群体决策不是领导个人拍板决策
D.领导群体决策属于群体决策
2.群体决策的缺点主要体现在消耗时间长,少数人说了算,屈从压力,
)等方面。
A.责任不清
B.方案太多
C.意见太多
D.认知能力差距大
3.“头脑风暴法”是1939年美国人()首先提出的。
A.奥斯本
B.谢尔耶
C.麦格拉斯
D.罗宾斯
4.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.牵制
B.制衡
C.抵制
D.反对
5.择案规则就是()选定最终决策方案的程序和方法。
A.主要部门
B.上级领导
C.决策个体
D.决策群体
6.“一票否决”这一择案规则又称为()。
A.完全一致原则B.赞成投票制C.多数原则
D.少数服从多数
7.()是指由最高等级者定夺。
A.完全一致
B.商议一致
C.多数通过
D.等级决定程序
()指对所有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过半数
的方案再同余下的方案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果。
A.孔多塞标准B.赞成投票制C.博尔达计数D.正负表决法
9.()是指对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票,但两者只可选择其一,每
一个备选方案的正负之和就是净余票,净余正票最多者获得通过。
A.孔多塞标准B.赞成投票制
C.博尔达计数D.正负表决法
多项选择题
1.群体决策的优点主要有()。
A.提供更完整的信息
B.产生更多的方案
C.增加决策的可接受性
D.提高决策的合法性
2.群体决策的缺点主要表现在()。
B.不能避免少数人作用
A.耗时
D.责任不清
C.屈从压力
3.头脑风暴法实施的原则有()
A.对别人的建议不作任何评价
B.建议越多越好,想到什么就说什么
C.鼓励每个人独立思考
D.可以补充和完善已有的建议使它更具说服力
4.参与决策的优点有()
www,jinbiaochi com.51