三3金幅R教育】管理基础知识2001题
A.参与决策的组织成员会感觉到自己在集体中是受到重视的
B.参与决策能使组织成员从组织直接获取准确信息
C.参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的切身责任,注重培养自己解决远景发
方向问题的能力,会使组织成功的机会大为增加
D.参与决策能为管理者提供更多精力致力于部门的发展性问题
5.参与式决策中应防止的倾向()
A.防止领导将群众当作表决机器
B.防止领导失控
C.防止小集团意识
D.防止产生冒险性迁移心理
6.典型的择案规则主要有完全一致、商议一致、(
A.行政首长负责B.少数服从多数C.等级决定程序D.“二八定律”
7.群体决策的择案规则有()
A.满意原则
B.孔多塞标示准C.比较优选原则D.博尔达计数
第五节计划的编制
一,判断题
1.任何计划都包括“5WH
2.决策和计划解决的问题不同,它们之间互不渗透
3.决策是计划的前提,计划是决策的逻辑延续
4.财务计划与人事计划是为业务计划服务的,围绕业务计划而展开。
5.战术计划通常是指5年以上的计划
6.根据计划内容的明确性标准,可以将计划分为具体性计划和指导性计划。
7.计划是一种协调过程
8.计划可以减少不确定性。
9.计划可以减少重叠性和浪费性的活动。
10.没有计划,就没有控制。
11.计划过程是决策的组织落实过程。
12.滚动计划法能适应执行情况和环境变化,因此广泛适用于中长期和短期计划的编制。
13.从内容上看,滚动计划法主要适用于产品品种比较稳定的生产与销售计划。(
二、单项选择题
1.从职能空间对计划进行分类,可以将计划分为业务、财务计划和(
A.战略与战术性计划
B.长期与短期计划
C.收支计划
D.人事计划
2.根据计划内容明确性标准,可将计划分为具体性计划和()。
52. www. jinbiaochicom