第二章决策三c金R教育
A.业务计划
B.指导性计划C.财务计划
3.根据计划的明确性,将计划分类为()
D.程序计划
A.长期计划和战术性计划
B.战略性计划和战术性计划
C.具体性计划和指导性计划
D.程序性计划和非程序性计划
4.西蒙把组织活动分为例行活动和非例行活动,例行活动如企业订货、()等。
A.开发新产品
B.生产规模扩大C.材料入库
D.品种结构调整
5.计划工作是组织、领导、控制和创新等管理活动的()。
A.前提
B.条件
C.基础
D.标准
6.计划编制过程中,准备说明事实性质的预测资料和适用基本政策等系列工作,属于
()步骤。
A.估量机会
B.确定前提条件C.确定计划目标D.编制预算
7.滚动计划法是按照()原则制定一定时期内计划的。
A.近细远粗
B.远近结合
C.长短兼顾
D.动态变化
多项选择题
1.计划于决策既相互区别又相互联系,下列表述正确的是()。
A.计划是决策的前提
B.计十划的制定过程也是决策的落实进程
C.决策与计划互相渗透
D.决策的制定过程实际上已经开始孕育着决策的实施计划
2.根据涉及时间长短及其范围广狭综合性程度,可以将计划分为
A.长期计划
B.战略性计讠划C.战术性计十划D.短期计划
3.根据计划内容明确性标准,可以将计划分为()。
A.具体性计划
B.指令性计划C.指导性计十划D.部门发展计划
4计划的意义在于计划是一种协调过程,可以()。
A.减小不确定性
B.减少重叠性活动
C.减少浪费性活动
D.设立目标和标准
5.计划工作具有承上启下的作用,表现在()。
A.计划工作是决策的逻辑延续
B.计划为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施保证
C.计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的基础
D.计划是组织内不同部门、不同成员工作的依据
6.科学地编制工作计划遵循的步骤,一般有确定工作目标、()等
A.估量机会
B.拟订备选方案C.编制预算
D.评价备选方案
7计划修正的因素有()。
A.与实际差异
B.客观条件的变化
C.经营方针调整
D.组织目标的调整
8.下列对滚动计划法的评价正确的有()
www,jinbiaochi com
53