第二章决策|C金标R教有
强。化。训练
判断题
1决策是决策者为达到某种预定目标,运用科学的理论、方法和手段,制定出若干行动方案
对此做出多种具有判断性的选择并予以实施,直到目标实现
2.决策不能不做成本效益分析,其目标是以较低的成本获取较高的收益。
3.盈亏平衡点是指企业在生产经营活动中处于利润最大化的状态。
4.“决策树”法适用于确定型决策
5.德尔菲法能把各位专家意见的分歧点表达出来,取各家之长,避各家之短
6.在不确定型决策中,采用何种方法取决于决策者对待风险的态度。
7.采用不确定型决策方法中的冒险法的管理者对未来持悲观看法,认为未来会出现最坏的
状态。
8.专家调查的优点是专家能最大限度发挥个人的主动性和创造性,是一种最科学的调查方
法
9.风险性决策与不确定性决策的条件卡基本相似,后者的决策风险更大。
10.参与决策是一种与独裁式管理体制相抵触的民主决策形式。
11.战略性计划需要解决的是组织的具体职能部门在未来各个较短时期内的行动方向。
12.西蒙认为,管理者决策时能做出“完全合理”或“最优”的决策。
13.在企业中,管理决策属于战略决策,业务决策属于战术决策
4.决策不仅是一个过程,而且是一个不断循环的过程。作为过程,决策是动态的,没有
真正的起点,也没有真正的终点。
二、单项选择题
1.管理的核心是()。
A.领导
B.控制
C.组织
D.决策
2.其目标是以较低的成本获取较高的利益,这是决策的()
A.满意原则
B.比较选优原则C.效益原则
D.反馈原则
3.随机决策也称为()。
A.不确定性决策B.风险型决策C.非常规决策D.非程序化决策
4.()是决策系统的灵魂和核心
www-jinhiaochi.com