c幅尺教l管理基础知识2001题
A决策信息
B.决策主体
C.决策结果
D.决策方法
5.决策是管理的核心,管理功能实质上是()方案实施过程的体现。
A.预测
B.计划
C.决策
D.领导
6在决策过程中,决策者不仅要考虑采取某种行为的必要性,而且要注意实施条件的限制
这一要求体现出决策具有()的特征。
A.目标性
B.可行性
C.选择性
D.满意性
7.“决策树”法中,一般用方块来表示()。
A.结果点
B.概率分枝
C.决策点
D.方案分枝
8.“决策树”的五要素有()
A.决策点、方案分枝、自然状态点、概率分枝、结果点
B.决策点、盈亏平衡点、自然状态点、概率分枝、结果点
C.决策点、方案分枝、自然状态点、利润、结果点
D.决策点、方案分枝、概率分枝、期望值状态点、产量
9.企业在每年的生产旺季需要征召季节工的决策属于()
A.程序性决策B.非程序性决策C.战略决策
D.无需决策
10.一个企业在兼并过程中面临的裁员决策属于()。
A.程序性决策B.非程序性决策C.战略决策
D.不确定型决策
11决策的一般过程开始于()。
A.确定决策目标B.识别问题
C.确定决策标准D.确定标准的权重
12.在现代决策程序中,决策过程的起点是()。
A.发现问题
B.选择方案
C.拟定方案
D.确定目标
13.决策过程中最为重要也是最为困难的环节是(
A.识别问题
B.确定决策目标C.选择满意方案D.实施方案
14.企业高层管理人员对于()可以不必投入过多的精力,避免事无巨细的局面产生。
A.程序性决策
B.非程序性决策C.战略决策
D.无法确定
15.一般情况下,可以对产品开发的市场销路做一定的预测,得出各种销路可能存在的概率,
以此确定开发的风险程度,这种决策称为(
A.确定型决策
B.不确定型决策C.风险型决策D.非程序性决策
16.非确定型决策问题的主要特点在于()。
A.各方案所面临的自然状态未知
B.各自然状态发生的概率未知
C.各方案在各自然状态下的损益值未知D.各自然状态发生的概率已知
17.某单位开发一种产品,准备投入市场。决策者根据市场调查,可以知道各种方案在不
同条件下所获得的结果,但无法估计未来各种环境条件出现的概率。这种决策是()。
A.确定型决策
B.非确定型决策C.风险型决策
D.追踪决策
18.不确定性风险决策和风险性决策的主要区别在于()。
A.风险的大小
B.可控程度
C.能否估计事件的概率
D.环境的稳定性
期56· ww.jinbiaochi.com