第二章决策】J金标R教育
19.()是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较窄,只对
组织产生局部影响。
A.战略性决策
B.战术性决策
C.管理性决策D.业务性决策
20.“决策树”法中,树状图中决策点、方案分枝、自然状态点、概率分枝和结果点对应
的表示方式是()。
A.圆圈、线段、方块、线段、三角
B.方块、线段,圆圈、线段、三角
C.三角、圆圈、线段、方块、线段D.方块、线段、三角、线段、圆圈
21.某企业准备开发新产品。在开发产品的方向上,目前主要有三种方案,即三种战略可
供选择。如果企业坚持其中的任何一个,都会对新产品开发以及推广活动产生影响。下表反映
了在三种预期市场环境条件下,实施三种方案的预期收益(万元)。
预期市场情况
企业的策略
畅销
不太畅销
滞销
实行总成本领先战略
100
实行差异化战略
120
2
20
实行目标集中化战略
如果采用乐观原则,应该选择哪个方案?()
A.第一个方案
B.第二个方案
C.第三个方案
D.根据以上信息无法做出判断
22.下列选项中,属于专家“背靠背”多轮参与定性预测方法的是()
A.德尔菲法
B.专家调查法C.时间序列法D.因果预测法
23.人们看问题时,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,从而导致以点代面
以偏概全的结果,这种社会心理效应是()。
A.先头效应
B.近因效应
C.从众效应
D.晕轮效应
24.决策常受到各种心理效应的影响,“爱屋及乌”现象体现了()
A.近因效应
B.反衬效应
C.投射效应
D.光环效应
25.用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是()。
A.专题计划
B.专项计划
C.预算
D.数量计划
26.下列关于头脑风暴法的说法,不正确的是()。
A.相关专家或人员各自发表自己的意见,对别人的建议不作评论
B.所发表的建议必须要深思熟虑
C.鼓励独立思考,奇思妙想
D.可以补充完善已有的建议
27.通过说服、利益交易或补偿实现决策群体成员意见一致,这种方法称为()。
A.等级决定程序B.商议一致
C.完全一致
D.多数通过
28针又对解决的问题,相关专家或人员聚在一起,在宽松的氛围中,展思路,畅所欲言
寻求多种决策思路。这种方法是()。
www.jinbiaochi,rom.57