J彐金幅尺教!管理基础知识2001题
A.头脑风暴法
B.德尔菲技术C.名义小组技术D.专家调查法
29()是指与发展方向和远景规划等有关的高层次决策,通常包括组织目标、方针的确定
组织机构的调整等
A.管理性决策B.业务性决策C.战略性决策D.程序化决策
30.先由群体成员对所有他认为可以接受的方案投赞成票,得票最多的备选方案即可中选
这种方法属于群体决策中的()。
A.完全一致
B.商议一致
C.多数通过
D.同意表决法
31.()面对未来可能呈现的多种状态,决策者虽无法实现确定究竟是呈何种状态,但
可判断各种状态出现的概率。
A.确定型决策法
B.风险型决策法
C.不确定型决策法
D.追踪决策法
32.()是一种多数决定的方法,常被称为“两两对比法”或“成对表决法”。指对所
有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过半数的方案再同余下的方
案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果。
A.孔多塞标准B.博尔达计数C.赞成投票制D.正负表决法
33.()是采用乐观系数来评价最大收益值和最小值,计算出各个方案的折中收益值,
然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。
A.冒险法
B.决策树法
C.保守法
D.折中法
34.()是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。
A.重复概率
B.客观概率C.历史概率D.主观概率
多项选择题
1.比较决策法是在未来事件自然状态完全确定的情况下,按照一定的数学模型计算后进行
比较的方法,包括()等。
A.经济批量法
B.盈亏平衡法C.因果预测法D.投资回收期法
2.某公司希望通过历史数据、资料预测下一年市场销量,这是()决策方法。
A.专家调查法B.德尔菲法C.时间序列法D.因果预测法
3.工作计划编制的步骤包括:估量机会→设定目标→确定计划前提条件→拟订备选方案
A.评价与选择方案
B.拟订备用计划或应急计划
C.拟订派生计划
D.预算
www.jinbiaochi com