第二章
决策
第一节决策概述
判断题
1.决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施过程的体现。
2.决策的简单定义就是从两个或者两个以上的备选方案中选择一个行动方案的过程。
3决策就是从两个以上的备选方案中选择一个行动方案的过程。
()
4.从系统的观点看,管理决策是由决策主体、决策客体、决策理论与方法、决策信息和决
策结果等要素构成的一个有机整体。
5.决策结果是决策系统的灵魂和核心。
6.决策能否成功,取决于决策主体的素质
7.决策客体是指决策对象和决策环境。
3.决策对象与决策环境的特点、性质决定着决策活动的内容及其复杂程度。
9信息是决策的前提和基础。
10.没有决策结果的决策不算是决策。
11.任何决策都包含着目标的确定。
12.决策的关键是目标,没有目标就没有决策。
13.没有选择就没有决策。
14.由于任何决策的后果均有利弊,所以决策者只能利弊中选择最优。
15.决策的原则是“满意”,而不是“最优”
16.按决策目标的影响程度不同,决策可以分为战略性决策和战术性决策。
17.按决策条件的可控程度不同,决策可分为确定型决策、风险型决策和不确定型决策
18.战略性决策通常包括管理性决策和业务性决策。
19.业务性决策,是在组织内贯彻的决策,属于战略决策执行过程中的具体决策。
20.战略决策是战术决策的延续和细化
21般组织中,大部分的决策都属于程序化决策
www.jinbiaochi co
41·