22.程序化决策涉及的是例行问题,非程序化决策涉及的是例外问题。
23.非程序化决策涉及的是例外问题,一般组织中约有80%的决策属于程序化决策。
24、经常重复发生,能按原已规定的程序、处理方法和标准进行的决策,就是非程序化沙
策
25.在确定型决策中,每个方案只有一个确定的结果。
26.不确定型决策,也称随机决策。
27.在风险型决策中,决策者能够知道每种自然状态发生的概率。
28.群体决策受个人因素的影响较小,受群体结构的影响较大。
29.决策满意原则就是决策时获得全部相关信息,决策最优。
30.信息的数量和质量直接影响决策水平
31.决策的正确与否,很大程度上取决于对未来后果所作判断的正确程度。
32.决策效益原则是指决策以经济效益为衡量标准。
33.“决策树”法就是把决策过程用树状图形来表示的一种决策方法。
34.盈亏平衡点法适用于风险型决策。
35.主观概率是指在无法取得客观概率的情况下人们对未来可能性的主观判断,其取得往
往依赖于决策者的经验、知识、观察力和判断力及其所处环境条件的了解程度。
二、单项选择题
1.在管理实践中,决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施过程的()。
A.实现
B.体现
C.结果
成
2.按决策目标的影响程度不同,决策可分为()
A.战略性决策、战术性决策
B.程序化决策、非程序化决策
C.确定型决策、风险型决策
D.个人决策、群体决策
3.下列不属于战术决策的特征的是()。
A.阶段性
B.局部性
C.方向性
D.区域性
4.()是在组织内贯彻的决策,属于战略决策执行过程中的具体决策
A.管理性决策
B.业务性决策C.非程序性决策D.程序性决策
5.()也称为作业决策,是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策。
A.管理性决策
B.业务性决策C.非程序性决策D.程序性决策
6.根据决策问题的重复程度不同,决策可分为()
A.例行决策和程序性决策
B.程序性决策和常规性决策
C.定型化决策和程序性决策
D.程序性决策和非程序性决策
7.按决策问题的重复程度不同,决策可分为程序化决策、()
A.例行决策
B.常规决策
C.定型决策
D.非程序化决策
8.()是指那些重复出现的、日常的管理问题
A.例行问题
B.例外问题
C.战略问随
D.战术问题
9.()是指那些偶然发生的、新颖的、性质和结构不明的、具有重大影响的问题
42.www.jinhiaochicom