第一二章决策L月C金标尺教育
A.例行问题
B.例外问题C.战略问题
10.西蒙认为,非程序化决策涉及的是()。
D.战术问题
A.例行问题
B.例外问题
C.战略问题
11.程序性决策被称为()
D.战术问题
A.确定型决策和重复性决策
C.例外决策和确定型决策
B.例行决策、常规决策和定型化决策
D.战略决策和战术决策
12.该项决策具有极大偶然性和随机性,又无先例可循且有大量不确定因素,其方法和步
骤也难以程序化和标准化,这项决策就是()。
A.风险型决策
B.不确定型决策C.程序化决策
D.非程序化决策
13.根据决策条件(或称自然状态)的可控程度,决策可以分为()。
A.程序性决策与非程序性决策
B.原始决策与追踪决策
C.个人决策与群体决策
D.确定型决策、风险型决策与非确定型决策
14.把决策分为确定型决策、风险型决策和非确定型决策的划分标准是()。
A.根据决策目标的影响程度不同
B.根据决策目标的多寡
C.根据决策条件(或称自然状态)的可控程度
D.根据后来决策与先前决策的一致性程度
15.按决策条件的可控程度划分,可分为确定型决策、风险型决策和()。
A.不确定型决策B.程序化决策C.非程序化决策D.常规决策
16.()是指在稳定条件下进行的决策。
A确定型决策B.不确定型决策C.风险型决策D.常规决策
17.()也称随机决策,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自
状态以及每种自然状态发生的概率。
A.确定型决策
B.不确定型决策C.风险型决策D.常规决策
18.决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知晓每种自然状态发生的概率。
这类决策又称为()。
A确定型决策B.不确定型决策C.风险型决策D.常规决策
19.有风险条件下的决策与不确定性条件下的决策的区别主要在于是否()。
A.自然状态为已知
B.结果为已知
C.自然状态发生的概率为已知
D.人们对风险持中立态度
20.非确定型决策与风险型决策的区别是()。
A.决策条件不同
B.非确定型决策不能预测未来自然状态出现的概率
C.风险型决策面临的是多种可能的自然状态
D.风险型决策不能预测未来自然状态出现的概率
21根据实践结果,对初始决策出相应的调整或改变使决策合理,这是决策(
A.满意原则
B.系统原则
C.比较选优原则D.反馈原则
43