℃金而尺教育管理基础知识2001题
22.()是实现动态平衡、提高决策质量及实现决策科学化的保证。
A.系统原则
B.信息原则
C.比较优选原则D.反馈原则
23.决策的基本步骤是(
①问题发现和诊断②确定目标③拟定备选方案④分析与选择方案
A.①2③④
B.④②③①
C.④③②①
D.①④③②
24.决策过程的第一步是()
A.确定目标
B.发现问题
C.搜集信息
D.分析情报
25.决策的基本前提是()。
A.拟定备选方案B.分析方案
C.选择方案
D.确定目标
26.盈亏平衡点法是指在一定的销售量下,企业的销售收入()
A.小于总成本B.大于总成本C.等于总成本D.参考成本价
27.预先判定产量或销售量达到什么水平时才能保证企业不盈不亏。盈亏平衡点是指在
定的销售量下,销售收入=总成本,利润=0。盈亏平衡点法属于()。
A.确定型决策方法
B.保守型决策方法
C.风险型决策方法
D.不确定型决策方法
28.风险型决策最常用的方法是()。
A.决策树法
B.保守法
C.盈亏平衡点法D.后悔值法
29.不确定型决策方法主要有保守法、冒险法和()
A.主观概率法B.大中取大法C.大中取小法
D.折中法
30.管理者对未来持乐观的看法,选择在最好自然状态下收益最大的方案作为所要选择的
方案,该决策方法是()。
A.保守法
B.冒险法
C.后悔值法
D.折中法
31.在不确定型决策中,有冒险法、保守法和折中法等三种方法,采用何种方法取决于决
策者()。
A.知识文化水平
B.信息掌握的程度
C.个人能力和素质
D.对待风险的态度
多项选择题
1.从系统观点看,管理决策是由决策主体、决策客体、()等要素构成。
A.决策理论
B.决策方法
C.决策信息
D.决策结果
2.决策的特征包括目标性、()等。
A.选择性
B.动态性
C.过程性
3.按决策目标的影响程度不同,决策可以分为()。
D.随机性
A.程序化决策
B.非程序化决策C.战略决策
D.战术决策
4.下列属于战略决策的特征的是()
A.宏观性
B.全局性
C.方向性
D.原则性
5.下列属于战略决策的特征的是()。
A.宏观性
B.全局性
C.方向性
D.区域性
www.jinbiaochi com