C金酾R教育l管理基础知识2001题
第二节预测与决策
、判断题
1.预测就是立足于过去和现在,预计和推测事物发展的未来。
2.预测是一门科学的方法论。
3.预测方法有很多种,按照处理资料的不同,可以将预测方法分为定性预测方法和定量预
测方法两大类
4.专家会议调查法采取会议座谈、集体讨论等形式的优点是信息量大、考虑因素全面、预
测准确性高等。
5.德尔菲法是一种为避免集体讨论屈从于权威或盲目服从多数的预测方法。
6.采用匿名通信和反复征求意见的预测方法称为德尔菲法。
7.德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威
或盲目服从多数的缺陷提出的一种定量预测方法。
8.逐轮收集意见并为专家反馈信息是德尔菲法的主要环节。
9.定量预测法是在占有比较完整的历史资料}的基础上,通过数据的整理分析,运用一定的
模型或公式对预测对象的未来发展趋势做出定量测算的一种方法。
10.定量预测结果比定性预测更具科学性和精确性。
11.时间序列法包括简单平均和加权平均两种形式。
二、单项选择题
按方法本身的性质划分,可以将预测方法分为()
A.专家调查法和德尔菲法
B.定性方法和定量方法
C.时间序列法和因果预测法
D.因果预测法和回归分析法
2.定性预测方法,也称()。
A.经验判断法
B.类推法
C.专家评判法D.用户反馈法
3.()是专家可以不受外界的影响,使专家最大限度地发挥个人的主动性和创造性,真
实地反映专家的意见。
A.专家个人调查法
B.专家会议调查法
C.回归分析法
D.德尔菲法
4.()就是组织一定人数的专家,采用会议座谈、集体讨论等形式的会议调查方式
A.专家个人调查法
B.专家会议调查法
C.回归分析法
D.德尔菲法
5.定性预测有专家调查法、(
A.时间序列法B.因果预测法C.回归分析法D.德尔菲法
6.20世纪60年代初美国兰德公司的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从
www.jinbiaochi com