第章决策1彐C金R教
多数的缺陷提出的一种定性预测方法是()
A.德尔非法
B.专家调查法C,时回序列法D.因果预测法
7.下面决第方法中,具有“匿名性”特点的是()
A群众评议法
B哥顿法
C.头脑风暴法D.德尔非法
8.()依据系统的程序,是采用图名发表意见的方式进行预测的方法
A.专家调查法B.因果预测法C,头脑风暴法
D.德尔菲法
9()又称分析计算法或统计预测法。
A.定性预测法
B.定量预测法C.因果预测法D.数据分析法
10.定量预测法按照处理资料的不同,可分时间序列法,()
A专家调查法
B.数据分析法C.因果预测法D.资料分析法
11.()是将经济变量,按照时间顺序加以排列,然后运用一定的数学方法使其向外延伸
预计市场的未来变化趋势,确定未来的预测值。
A.德尔菲法
B.专家调查法C.时间序列法D.因果预测法
是根据历史资料,并通过充分的分析,找出要预测因素与其他因素之间明确的
因果关系,建立数学模型来预测的一种方法。
A.德尔菲法
B.专家调查法C.时间序列法D.因果预测法
三、多项选择题
1.确定目标,收集和分析有关资料,()是预测流程的一般程序
A.选择方法
B.评价结果
C.编写报告
D.评估报告
2.预测的主要方法有()
A.专家调查法
B.德尔菲法
C.定性方法
D.定量方法
3.定性预测方法包括()
A.专家调查法B.时间序列法C.德尔菲法
D.因果预测法
4.专家调查法可分为()。
A.专家个人调查法
B.专家会议调查法
C.定性方法
D.定量方法
5.下列对专家个人调查法的评价正确的是()
A.专家可以不受外界的影响,没有心理和其他压力
B.专家最大限度地发挥个人的主动性和创造性
C.能真实地反映专家的意见
D.带有一定的片面性
6.专家个人调查法的优点是能发挥专家()
A.主动性
B.创造性
C.真实性
D.准确性
7.专家会议调查法的优点主要包括()
A.提供的信息量大
B.考虑因素全面
C.预测准确性高
D.没有心理因素的影响
8.定量预测法按照处理资料的不同,可分为()。
www. jinbiaochicom 47