A.时间序列法B.数据分析法C.因果预测法D.资料分析法
第三节决策与心理
判断题
1.心理效应,是指大多数人在相同的情况下或对某种相同的刺激,产生相同或相似的心理
反应的现象。
2.晕轮效应是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。
3.“情人眼里出西施”是光环效应的典型反映
4.光环效应最突出的特征就是极端和绝对,以点带面,以偏概全。
5.首因效应又称先头效应,是由第一印象引起的一种心理倾向。
6.首因效应给人印象深刻,感觉准确。
7.近因效应,指的是在交往过程中离自己最近的人的印象对社会知觉者的影响作用。
8.首因效应一般在陌生人的知觉中起重要作用,而近因效应则在熟悉的人之间起重要作
9.一般而言,认知结构简单的人更容易出现近因效应,认知结构复杂的人更容易出现首因
效应。
10.因为缺乏主见而赞成大多数人的意见,是从众效应的体现。
11.定型效应是指在人脑中存在的、关于某一类人的固定形象,是一种使人产生偏见的
理效应。
12.反衬效应是指人们在对事物进行相互比较的过程中形成的一种固定印象。
13.“以己之心,度人之腹”是投射效应的典型反映。
14.黄灯效应是指决策过程中寻找借口进行拖延的心理现象。
15.颂歌效应是指决策过程中报喜不报忧的心理行为
16.心理压力是指能引起人们身体不适和情绪波动反应的外界刺激。
17.心理压力常常表现为心理冲突,即不同类型的矛盾冲突。
18.双趋冲突是指既想达到某个目标又不想付出某种代价,因而内心产生矛盾的情
19.决策者既希望政策行动轰轰烈烈,又顾虑成本开支巨额投入,这是趋避冲突的表现
20.“鱼与熊掌不能兼得”是双避冲突的表现。
21.受信者的态度变化与说服方向完全相反的心理反应叫逆反心理
22.逆反心理是一种心理抗拒反应,是个体适应环境的一种正常的心理机能。(
23.禁果逆反指理由充分地禁止而激发人们更强的探究欲望
48·ww, jinbiaochi con