#### 第二章决策
#### 强。化。训练
#### 判断题
#### 1决策是决策者为达到某种预定目标,运用科学的理论、方法和手段,制定出若干行动方案对此做出多种具有判断性的选择并予以实施,直到目标实现  1.【答案】×。
>   决策是决策者为达到某种预定目标，运用`科学的理论、方法和手段`，    
制定出若干行动方案，对此`做出一种`具有判断性的选择并予以实施，`直到目标实现`。    
`决策的简单定义`就是`从两个或两个以上的备选方案中`选择一个行动方案的过程。    
可知,题干“多种”说法错误。

#### 2.决策不能不做成本效益分析,其目标是以较低的成本获取较高的收益。2.【答案】√。
>   `决策不能不作成本效益分析`，其`目标`是`以较低的成本获取较高的收益`。
当然，这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策`既要讲经济效益，也要讲社会效益`。

#### 3.盈亏平衡点是指企业在生产经营活动中处于利润最大化的状态。  3.【答案】×。
>   下面对常用的盈亏平衡点法进行简单的介绍。     
盈亏平衡点法又称`量、本、利分析法`，     
它是根据对`业务量（产量、销售量、销售额）、成本、利润`三者之间相互制约关系的综合分析，     
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。     
其核心是`确定盈亏平衡点`，即通过找出盈亏平衡点，     
预先判定产量或销售量`达到什么水平时`才能`保证企业不盈不亏`，进而为企业经营决策提供科学依据。       
`盈亏平衡点是指在一定的销售量下,销售收入=总成本,利润=0。` 

#### 4.“决策树”法适用于确定型决策
>   4.【答案】×。考查决策的主要方法。“决策树”法适用于风险型决策。   
“决策树”法就是把决策过程`用树状图`来表示。`盈亏平衡点法`适用于确定型决策。

#### 5.德尔菲法能把各位专家意见的分歧点表达出来,取各家之长,避各家之短  5.【答案】V。
>   德尔菲法同常见的召集专家开会、通过集体讨论、得出一致预测意见的专家会议法既有联系又有区别。   
`德尔菲法能发挥专家会议法的优点`，即   （大全广准高）
（1）能充分发挥各位专家的作用，集思`广`益，`准`确性高；   
（2）能把各位专家意见的`分歧点表达出来，取各家之长，避各家之短`。   

#### 6.在不确定型决策中,采用何种方法取决于决策者对待风险的态度。6.【答案】√
>   我们看到，在风险型决策方法中，`计算期望值的前提`是能够判断各种状况`出现的概率`。    
如果`出现的概率不清楚`，就需要用不确定型方法，     
这主要有三种，即`冒险法、保守和折中法`。`采用何种方法取决于决策者对待风险的态度`。

#### 7.采用不确定型决策方法中的冒险法的管理者对未来持悲观看法,认为未来会出现最坏的状态。7.【答案】×。
#### 2.冒险法（大中取大法）
>   采取这种方法的管理者对`未来持乐观`的看法，`认为未来会出现最好的自然状态`，    
因此不论采取哪种方案，`都能获取该方案的最大收益`。采用大中取大法进行决策时，    
首先计算各方案在不同自然状态下的收益，并找出各方案所带来的最大收益，    
即`在最好自然状态下的收益`，然后进行比较，选择在`最好自然状态下收益最大的方案`作为所要选择的方案。 

#### 8.专家调查的优点是专家能最大限度发挥个人的主动性和创造性,是一种最科学的调查方法  8.【答案】×。
>   题于前半句应该为专家个人调查法的优点,后半句“最科学”说法错误。
>   该方法又分为`专家个人调查法`和`专家会议调查法`两种形式。      
`专家个人调查法`的优点是专家`可以不受外界的影响`，`没有心理和其他压力`，使专家最大      
限度地发挥个人的主动性和创造性，`真实地反映专家的意见`。      

>   但依靠专家个人判断会受专家、知识、经验、观念及占有资料等因素的影响，带有一定的`片面性`。

>   `专家会议调查法`就是组织一定人数的专家，采用`会议座谈、集体讨论`等形式的方式，
搜集所需的信息，然后通过汇总、分析和归纳形成比较一致的专家意见。
与调查法相比，（因为是谈论性质的，所以不是德尔菲法）

#### 其优点是：（大全广准高）
>   提供的信息量大；   
    考虑的因素全面；   
    通过交流思想，相利于集思广益，预测的准确性高。   
    其不足之处是参加会议的专家`易受会议的各种心理因素`的影响。 
    
#### 9.风险性决策与不确定性决策的条件卡基本相似,后者的决策风险更大。9.【答案】√。
>   `不确定性决策`，是指在不稳定条件下进行的决策。
在不确定性决策中，决策者`可能不知道有多少种自然状态`，`即便知道`，`也不知晓`每种自然状态发生的概率。       
>   `不确定性决策与风险性决策`的条件基本相似，       
不同的`只是不能预测未来自然状态出现的概率`。因而不确定因素更多， 决策风险更大。 

#### 10.参与决策是一种与独裁式管理体制相抵触的民主决策形式。 10【答案】√。
>   `参与决策`是指`组织的一般成员`通过一定的组织系统参与决策影响决策。
这是一种`与独裁式管理体制相抵触的`民主决策形式。

#### 11.战略性计划需要解决的是组织的具体职能部门在未来各个较短时期内的行动方向。
>   根据`涉及时间长短及其范围广狭`的综合性程度，     
可以将计划分为`战略性计划与战术性计划`。     
`战略性计划`是指应用于`整体组织`的、为组织未来较长时期（通常为 5 年以上）      
`设立总体目标和寻求组织`在环境中的地位的计划；     
`战术性计划`是指实现总体目标的`具体计划`。     
其`需要解决的是`组织的`具体职能部门`在未来各个较短时期内的行动方向。  

#### 12.西蒙认为,管理者决策时能做出“完全合理”或“最优”的决策。
>   12.【答案】×。考查决策的特征一满意性。决策的原则是“满意”,而不是“最优”。
现代决策理论认为,`最优化决策是不可能实现的`,`它只是一种理想而已`。

#### 13.在企业中,管理决策属于战略决策,业务决策属于战术决策  13.【答案】×。
>   战术性决策是具有`微观性、局部性、区域性和阶段性(去姐)`特征的一种决策，其`目标具体，问题单一`。      
战术性决策通常包括`管理性决策`和`业务性决策`。      
>   `管理性决策`，`是在组织内贯彻的决策`，属于战略决策执行过程中的`具体决策`。       
    `业务性决策`，也称为`作业决策`，是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策，牵涉范围较窄，      
只对组织产生局部影响。      
      
>   一般来说，战术决策是战略决策的`延续和细化`，应服务于战略目标。      
战术上的胜利`并不一定是`战略上的成功，`有时情况可能`恰恰相反。   

#### 14.决策不仅是一个过程,而且是一个不断循环的过程。作为过程,决策是动态的,没有真正的起点,也没有真正的终点。14.【答案】√。
>   决策的`动态性与过程性有关`。   
决策`不仅是一个过程`，而且`是一个不断循环`的过程。        
作为过程，决策是动态的，没有真正的起点，也没有真正的终点。        
我们知道，组织的外部环境处在不断变化中。        
这要求决策者密切监视并研究外部环境及其变化，从中发现问题或找到机会，        
及时调整组织的活动，以实现组织与环境的动态平衡。   

#### 二、单项选择题
#### 1.管理的核心是(1.【答案】D。)。
    A.领导 B.控制 C.组织 D.决策
>   决策职能从 20 世纪 50 年代开始受到人们的重视。      
`管理就是决策，决策贯穿于管理过程的始终。`      
因为无论计划、组织、领导还是控制，其工作过程说到底都是由`决策的制定`和`决策的执行`两大部分活动所组成的。      
      
>   决策渗透到`管理的所有职能中`，所以管理者在某种程度上也被称作决策者。      

    
#### 2.其目标是以较低的成本获取较高的利益,这是决策的(2.【答案】C。)
    A.满意原则 B.比较选优原则 C.效益原则 D.反馈原则
>   `决策不能不作成本效益分析`，其`目标`是`以较低的成本获取较高的收益`。
当然，这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策`既要讲经济效益，也要讲社会效益`。
    
#### 3.随机决策也称为(3.【答案】B)。
    A.不确定性决策 B.风险型决策 C.非常规决策 D.非程序化决策
>   `风险型决策`，也称`随机决策`。在这类决策中，自然状态不止一种，
决策者`不能知道哪种自然状态会发生`，但能知道`有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率`。       

#### 4.(4.【答案】B)是决策系统的灵魂和核心
    A 决策信息 B.决策主体 C.决策结果 D.决策方法
    
##### （1） 决策主体。
>   是指参与决策的`领导者、参谋者及决策的执行者`。      
决策主体可以是个人，也可以是集团—决策机构。      
`决策主体`是决策系统的`灵魂和核心`，决策能否成功，取决于`决策主体的素质`； 
    
#### 5.决策是管理的核心,管理功能实质上是(5.【答案】C。)方案实施过程的体现。
    A.预测 B.计划 C.决策 D.领导
    
>   内容提要：决策是`管理的核心`，管理功能`实质上`是决策方案实施过程的体现，因此，决
策贯穿于管理过程的始终。
    
#### 6在决策过程中,决策者不仅要考虑采取某种行为的必要性,而且要注意实施条件的限制这一要求体现出决策具有(6.【答案】B。)的特征。
    A.目标性 B.可行性 C.选择性 D.满意性
#### 2.可行性
>   方案的实施需要`利用一定的资源`。      
缺乏必要的人力、物力、财力，理论上十分完善的方案也只能是`空中楼阁`。      
因此，在决策过程中，决策者不仅要考虑采取某种行动的必要性， 而且`要注意实施条件的限制`。      

#### 3、 决策的特征：目标性，可行性，选择性（关键），满意性（“满意”，不是“最优”），过程性，动态性。
>   【选过动，目可满—选择国栋老师，目标可以满足】    
    
#### 7.“决策树”法中,一般用方块来表示(7.【答案】C)。
    A.结果点 B.概率分枝 C.决策点 D.方案分枝
    
>   “决策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
树状图一般由决策点（常用方块来表示）、方案分枝（常用线段来表示）、
自然状态点（常用圆圈来表示）、概率分枝（常用线段来表示）和结果点（常用三角来表示）几个关键部分构成。
    
#### 8.“决策树”的五要素有(8.【答案】A。)
    A.决策点、方案分枝、自然状态点、概率分枝、结果点
    B.决策点、盈亏平衡点、自然状态点、概率分枝、结果点
    C.决策点、方案分枝、自然状态点、利润、结果点
    D.决策点、方案分枝、概率分枝、期望值状态点、产量

#### 9.企业在每年的生产旺季需要征召季节工的决策属于(9.【答案】A。)
    A.程序性决策 B.非程序性决策 C.战略决策 D.无需决策
>   根据题干提示“每年”,可以推出属于程序性决策。
    
#### 10.一个企业在兼并过程中面临的裁员决策属于(10.【答案】B。)。
    A.程序性决策 B.非程序性决策 C.战略决策 D.不确定型决策

    
#### 11决策的一般过程开始于(1.【答案】B。)。
    A.确定决策目标 B.识别问题
    C.确定决策标准 D.确定标准的权重
    
#### 三、决策基本步骤
>   1、问题发现和诊断； 2、确定目标（首要环节、决策的基本前提） 3、拟定备选方案； 4、分析方案 5、选择方案   
(问木你分选，问木你先选)
    
#### 12.在现代决策程序中,决策过程的起点是(12.【答案】A。)。
    A.发现问题 B.选择方案 C.拟定方案 D.确定目标
>   1、问题发现和诊断； 2、确定目标（首要环节、决策的基本前提） 3、拟定备选方案； 4、分析方案 5、选择方案   
(问木你分选，问木你先选)
    
#### 13.决策过程中最为重要也是最为困难的环节是(13.【答案】A。
    A.识别问题 B.确定决策目标 C.选择满意方案 D.实施方案
>   考查决策的基本过程。   
决策是为了解决现实中提出的需要解决的问题或者为了达到需要实现的目标。     
`决策是围绕着问题而展开的`。没有问题就不需要决策问题不明,则难以做出正确的决策。     
决策的正确与否`首先取决于判断的准确程度`,     
因此,认识和分析问题是决策过程中`最为重要也是最为困难`的环节     
    
#### 14.企业高层管理人员对于(14.【答案】A。)可以不必投入过多的精力,避免事无巨细的局面产生。
    A.程序性决策 B.非程序性决策 C.战略决策 D.无法确定
    
#### 15.一般情况下,可以对产品开发的市场销路做一定的预测,得出各种销路可能存在的概率,以此确定开发的风险程度,这种决策称为(15.【答案】C。
    A.确定型决策 B.不确定型决策 C.风险型决策 D.非程序性决策
    
>   `风险型决策`，也称`随机决策`。在这类决策中，自然状态不止一种，
决策者`不能知道哪种自然状态会发生`，但能知道`有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率`。     
    
#### 16.非确定型决策问题的主要特点在于(16【答案】B)。
    A.各方案所面临的自然状态未知
    B.各自然状态发生的概率未知
    C.各方案在各自然状态下的损益值未知
    D.各自然状态发生的概率已知
>   `不确定性决策`，是指在不稳定条件下进行的决策。
在不确定性决策中，决策者`可能不知道有多少种自然状态`，`即便知道`，`也不知晓`每种自然状态发生的概率。       
>   `不确定性决策与风险性决策`的条件基本相似，       
不同的`只是不能预测未来自然状态出现的概率`。因而不确定因素更多， 决策风险更大。   

#### 17.某单位开发一种产品,准备投入市场。决策者根据市场调查,可以知道各种方案在不同条件下所获得的结果,但无法估计未来各种环境条件出现的概率。这种决策是(17.【答案】B。)。
    A.确定型决策 B.非确定型决策 C.风险型决策 D.追踪决策

#### 18.不确定性风险决策和风险性决策的主要区别在于(18.【答案】C)。
    A.风险的大小 B.可控程度 C.能否估计事件的概率 D.环境的稳定性
    
#### 19.(19【答案】D)是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较窄,只对组织产生局部影响。
    A.战略性决策 B.战术性决策 C.管理性决策 D.业务性决策
    
>   战术性决策是具有`微观性、局部性、区域性和阶段性(去姐)`特征的一种决策，其`目标具体，问题单一`。      
战术性决策通常包括`管理性决策`和`业务性决策`。      
>   `管理性决策`，`是在组织内贯彻的决策`，属于战略决策执行过程中的`具体决策`。       
    `业务性决策`，也称为`作业决策`，是日常工作中为`提高生产效率、工作效率`而做出的决策，牵涉范围较窄，      
    只对组织产生局部影响。      
    
#### 20.“决策树”法中,树状图中决策点、方案分枝、自然状态点、概率分枝和结果点对应的表示方式是()。
    A.圆圈、线段、方块、线段、三角
    B.方块、线段,圆圈、线段、三角
    C.三角、圆圈、线段、方块、线段
    D.方块、线段、三角、线段、圆圈
    
>   “决策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
树状图一般由决策点（常用方块来表示）、方案分枝（常用线段来表示）、
自然状态点（常用圆圈来表示）、概率分枝（常用线段来表示）和结果点（常用三角来表示）几个关键部分构成。
        
#### 21.某企业准备开发新产品。在开发产品的方向上,目前主要有三种方案,即三种战略可供选择。如果企业坚持其中的任何一个,都会对新产品开发以及推广活动产生影响。下表反映了在三种预期市场环境条件下,实施三种方案的预期收益(万元)。
>   专项2001：第57页：这道题非常的重要！

#### 如果采用乐观原则,应该选择哪个方案?()
    A.第一个方案 B.第二个方案 C.第三个方案
    D.根据以上信息无法做出判断
>   21.【答案】B。考查冒险法(大中取大法)。
采取这种方法的管理者对未来持乐观的看法,选择在最好自然状态下收益最大的方案作为所要选择的方案。
根据描述,选择最好自然状态“畅销”下,收益最大“120”,
其对应的方案为“第二个方案
        
#### 22.下列选项中,属于专家“背靠背”多轮参与定性预测方法的是()
    A.德尔菲法 B.专家调查法 C.时间序列法 D.因果预测法
>   22【答案】A。考查预测的主要方法。
按方法本身的性质划分,可以将预测方法分为定性方法和定量方法两大类。
时间序列法和因果预测法属于定量预测方法,排除CD选项。
>   所谓德尔菲法,是指采`用背对背的通信函询方式`征询专家小组成员的预测意见,    
经过几轮征询,使专家小组预测意见趋于集中,最后作出符合市场未来发展趋势的预测结论。    
如果说专家会议法是专家们面对面开会进行预测,那么,德尔菲法就是专家“背靠背”方式进行预测,    
>   即`专家之间互不往来,彼此之间都不知道对方是谁`。采用“背靠背”的形式,    
这就克服了在专家会议法中经常发生的,各专家不能充分发表意见,    
权威人物的个人意见往往左右其他人的意见等弊病。    

#### 23.人们看问题时,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,从而导致以点代面以偏概全的结果,这种社会心理效应是(23.【答案】D。)。
    A.先头效应 B.近因效应 C.从众效应 D.晕轮效应
    
>   俗话`“情人眼里出西施”`、`“一俊遮百丑”`、`“爱屋及乌”`，就是光环效应的典型反映。          
光环效应最突的特征就是`极端和绝对`，`好就一切好`，`坏就一切坏`，`要么全盘肯定`，`要么全盘否定`，`以点带面`，`以偏概全`，
往往把事物某一方面的特征理解为事物整体的特征，以`认知的泛化`替代对事物本质
    
#### 24.决策常受到各种心理效应的影响,“爱屋及乌”现象体现了(24.【答案】D。)
    A.近因效应 B.反衬效应 C.投射效应 D.光环效应
    
#### 25.用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是(25.【答案】C。)。
    A.专题计划 B.专项计划 C.预算 D.数量计划
    
#### 8.编制预算
>   制定工作计划的最后步骤是把`计划转化为预算`，`使之数字化`。
把工作计划转化为预算，可以对工作计划进行有效控制，也可以作为衡量工作计划质量的一个重要标准。
总之，全面掌握工作计划的制定流程对计划制定者提高计划工作的效率和质量是十分重要的。
    
#### 26.下列关于头脑风暴法的说法,不正确的是(26.【答案】B。)。
    A.相关专家或人员各自发表自己的意见,对别人的建议不作评论
    B.所发表的建议必须要深思熟虑
    C.鼓励独立思考,奇思妙想
    D.可以补充完善已有的建议

#### 头脑风暴法实施的四项原则是： 
>   （1）对别人的建议`不作任何评价`，将`相互讨论限制在最低限度内`，`不允许`提出集体或权威的看法，以免阻碍个人的思考           
    （2）建议越多越好，在这个阶段，参与者`不要考虑`自己建议的质量，`想到什么就应该说出来`；         
    （3）鼓励每个人独立思考，广开思路，`想法越新颖、奇异越好`；          
    （4） 可以`补充和完善`已有的建议以使它更具说服力。         

>   头脑风暴法的目的在于创造一种`畅所欲言、独立思考`的氛围，诱发创造性思维的共振和
连锁反应，产生更多的创造型思维。
    
#### 27.通过说服、利益交易或补偿实现决策群体成员意见一致,这种方法称为(27【答案加B,)。
    A.等级决定程序 B.商议一致 C.完全一致 D.多数通过
    
#### 2.商议一致
>   含义与完全一致原则基本相同。在方案不能通过的情况，通过群体内的商议来实现一致，     
商议包括`说服、利益的交易或补偿`。     
`在理性的条件`，反对方案的人`一般是由于自身利益受损`，     
这时可以通过补偿他们利益损失来交换他们的投票。当然，在这种情况下，`可能会存在博弈行为`。     
    
#### 28针又对解决的问题,相关专家或人员聚在一起,在宽松的氛围中,展思路,畅所欲言寻求多种决策思路。这种方法是(28【答案】A)。
    A.头脑风暴法 B.德尔菲技术 C.名义小组技术 D.专家调查法

>   头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的人集合在一起，在`完全不受约束`的条件下，
敞开思路，畅所欲言。

#### 29(29.【答案】C。)是指与发展方向和远景规划等有关的高层次决策,通常包括组织目标、方针的确定组织机构的调整等
    A.管理性决策 B.业务性决策 C.战略性决策 D.程序化决策
    
>   战略性决策是指与`发展方向和远景规划`等有关的高层次决策，      
通常包括`组织目标、方针的确定，组织机构的调整`等。      
战略决策是具有`宏观性、全局性、方向性和原则性(方圆)`等特征的一种决策，其影响深远，意义重大。      
      
#### 30.先由群体成员对所有他认为可以接受的方案投赞成票,得票最多的备选方案即可中选这种方法属于群体决策中的(30.【答案】D。)。
    A.完全一致 B.商议一致 C.多数通过 D.同意表决法

>   `孔多塞标准`也是一种多数决定的方法，常被称为`“两两对比法”或“成对表决法”`。
它是由`法国数学家``孔多塞首先提出`的。指对`所有的备选方案都进行成对的比较`，先表决两个方案，获
得群体成员过半数的方案再至同余下的方案进行成对比较，依次表决直得出最终结果。

>   `博尔达计数`即首先给每个备选方案`按照偏好次序依次排列打分`，然后计算各个方案的总分，分数
最高者胜出。(博尔达计数，其实记录分数)

>   `赞成投票制`也称为`“同意表决法”`，即先由群体成员对所有他认为`可以接受`的
方案`投赞成票`，得票最多的备选方案即可中选。

>   `正负表决法`可以对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票，
但两者只可选择其一，每一个备选方案的正负之和就是`净余票`，`净余正票最多者`获得通过。
    
#### 31.(31.【答案】B。)面对未来可能呈现的多种状态,决策者虽无法实现确定究竟是呈何种状态,但可判断各种状态出现的概率。
    A.确定型决策法 B.风险型决策法 C.不确定型决策法 D.追踪决策法
    
>   `风险型决策`，也称`随机决策`。在这类决策中，自然状态不止一种，
决策者`不能知道哪种自然状态会发生`，但能知道`有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率`。          
    
#### 32.(32.【答案】A)是一种多数决定的方法,常被称为“两两对比法”或“成对表决法”。指对所有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过半数的方案再同余下的方案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果。
    A.孔多塞标准B.博尔达计数C.赞成投票制D.正负表决法
    
>   `孔多塞标准`也是一种多数决定的方法，常被称为`“两两对比法”或“成对表决法”`。
它是由`法国数学家``孔多塞首先提出`的。指对`所有的备选方案都进行成对的比较`，先表决两个方案，获
得群体成员过半数的方案再至同余下的方案进行成对比较，依次表决直得出最终结果。

#### 33.(33.【答案】D)是采用乐观系数来评价最大收益值和最小值,计算出各个方案的折中收益值,然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。
    A.冒险法 B.决策树法 C.保守法 D.折中法

#### 3.折中法
>   折中法是采用`乐观系数`来评大收益值和最小值，计算出各个方案的折中收益值，    
然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。    
>   采用这种方法来决策时，决策者对事物的估计介于`乐观与悲观之间`，    
乐观系数用 a 来表示，其取值介于 0~1 之间，若决策者对未来的估计较乐观，    
则乐观系数取值大于 0.5，反之，则其取值小于 0.5。    
而折中收益值=（最大收益值 +最小收益值）/ 2。    
    
#### 34.(34.【答案】B)是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。
    A.重复概率 B.客观概率 C.历史概率 D.主观概率

>   概率主要有`两种表现形式`，即`客观概率和主观概率`。   
所谓`客观概率`是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。   
所谓`主观概率`是指在无法取得客观概率的情况下`人们对未来可能性的主观判断`。   
实践表明，`应用主观概率`是`十分有效且被普遍接受的`。   
主观概率的确定往往依赖于`决策者的经验、知识、观察力和判断力`及其`对所处环境条件的了解程度`。   
    
#### 多项选择题
#### 1.比较决策法是在未来事件自然状态完全确定的情况下,按照一定的数学模型计算后进行比较的方法,包括(>   1.【答案】ABD)等。
    A.经济批量法 B.盈亏平衡法 C.因果预测法 D.投资回收期法
    
>   `比较决策法`是在未来事件`自然状态完全确定的情况下`，
按照一定的数学模型计算后进行比较的方法，如`经济批量法、盈亏平衡点法、投资回收期法`等。
(经盈投资，比较一下，我要经营投资？)
        
#### 2.某公司希望通过历史数据、资料预测下一年市场销量,这是(2.【答案】CD)决策方法。
    A.专家调查法 B.德尔菲法 C.时间序列法 D.因果预测法
    
#### 1.时间序列法
>   `时间序列法`，又称`历史延伸法`或`趋势外推法`。    
这种方法是将经济变量，如`销售额等历史数据`，按照`时间顺序加以排列`，    
然后运用`一定的数学方法`使其向外延伸，预计市场的未来变化趋势，确定未来的预测值。    

>   `时间序列法`包括`简单平均`和`加权平均`两种形式。    
>   `简单平均`是指按照`时间顺序`发生的若干结果加以`简单平均`，并以这个平均值作为下一阶段的预测值；

>   `加权平均`是指根据`各期实际值对预测值的影响大小`，`分别进行加权`，并以加权平均值作为下一阶段的预测值。

#### 2.因果预测法    
>   因果预测法，`是根据历史资料`，并通过充分的分析，    
找出要`预测因素与其他因素之间`明确的因果关系，建立数学模型来预测的一种方法。    
这种方法主要是根据各有关因素之间`内在相互联系、相互制约`的关系，    
    
>   建立相应的因果数学模型来进行预测，比如`回归分析法`。    
所谓`回归分析`就是根据`相关因素的`大量实测数据来近似的确定变量间函数关系的分析方法。 
    
#### 3.工作计划编制的步骤包括:估量机会→设定目标→确定计划前提条件→拟订备选方案  3.【答案】ABCD
    A.评价与选择方案 B.拟订备用计划或应急计划
    C.拟订派生计划 D.预算

>   估量机会→→确定工作目标 ( 计划工作的第一步 ) →→确定计划前提条件→→
拟定备选方案→→评价备选方案→→拟定备用计划或者应急计划→→拟
定派生计划→→编制预算。
【机目前备，方应派预—很难得看到武林前辈，援方应该派遣御前侍卫来保护】
    