#### 第五节计划的编制
#### 一,判断题
#### 1.任何计划都包括“5W1H   1.【答案】√。
>   `计划过程`是`决策的组织落实过程`。     
决策是计划的`前提`，计划是`决策的逻辑延续`。(决计前，挖掘机的前面)     
所谓计划，就是对行动的预先设计，它是在决策目标的指导下，以预测工作为基础，     
对实现目标的途径作出具体安排的一项活动。     
具体来说，`计划通过将组织在一定时期内的活动任务`分解给组织的每个部门、环节和个人，     
从而不仅为这些部门、环节和个人在该时期的工作提供具体的依据，      
而且为决策目标的实现提供了`保证`。     
`任何计划都包括“5W1H”，` 即`计划必须清楚地确定和描述下述内容`（如图 2-4 所示） 

#### 2.决策和计划解决的问题不同,它们之间互不渗透  2.【答案】×。
>   `计划过程`是`决策的组织落实过程`。     
决策是计划的`前提`，计划是`决策的逻辑延续`。(决计前，挖掘机的前面)     

#### 但计划与决策又是相互联系的。这有以下两个原因： 
>   （1）决策是计划的`前提`，计划是决策的逻辑延续，(决计前，挖掘机的前面)          
        决策为计划的任务安排提供了`依据`，      
        计划则为决策所选择的目标活动的实施提供了`组织保证`；       
（2）在实际工作中，`决策与计划相互渗透`，有时甚至不可分割地交织在一起。 

#### 3.决策是计划的前提,计划是决策的逻辑延续  3.【答案1】V。

#### 4.财务计划与人事计划是为业务计划服务的,围绕业务计划而展开。 4.【答案】√
>   从`职能空间`分类，可以将计划分为`业务计划、财务计划及人事计划`。      
组织是通过从事一定业务活动立身于社会的。      
`业务计划`是组织的`主要计划`。通常用`“人、财、物、供、产、销”`      
六个字来描述一个企业所需的要素和企业的主要活动。      
`业务计划`的内容涉及`“物、供、产、销”`，      
`财务计划`的内容涉及`“财”`，      
`人事计划`的内容涉及`“人”`。      
财务计划与人事计划是`为业务计划服务`的，`围绕业务计划而展开`。      
财务计划研究如何从资本的提供和利用上促进业务活动的有效进行，      
人事计划则`为维持和扩大人力资源`提供`保证`。  

#### 5.战术计划通常是指5年以上的计划  5.【答案】×。
>   根据`涉及时间长短及其范围广狭`的综合性程度，     
可以将计划分为`战略性计划与战术性计划`。     
`战略性计划`是指应用于`整体组织`的、为组织未来较长时期`（通常为 5 年以上）`      
`设立总体目标和寻求组织`在环境中的地位的计划；     
`战术性计划`是指实现总体目标的`具体计划`。     
其`需要解决的是`组织的具体职能部门在未来各个较短时期内的行动方向。  

#### 6.根据计划内容的明确性标准,可以将计划分为具体性计划和指导性计划。 6.【答案】√。
>   根据计划内容的`明确性标准`，可以将计划分为`具体性计划和指导性计划`。     
`具体性计划`具`有明确规定的目标`，`不存在模棱两可现象`；     

>   指导性计划只规定某些`一般的方针和行动原则`，     
给予行动者较大自由处置权。     
它`指出重点``但不把行动者`限定在具体的目标上或特定的行动方案上。     
例如，一个增加销售额的`具体计划`可能规定在未来 6 个月内销售额`要增加 15%`，      
而`指导性计划`则可能只规定在未来 6 个月内销售额要`增加 12%~16%`。  

#### 7.计划是一种协调过程  7.【答案√。
#### 1.计划是一种协调过程
>   `计划是一种协调过程`，它给`管理者和非管理者``指明方向`。    
当`所有有关人员了解了`组织的目标和为达到目标他们`必须做出什么贡献时`，    
他们就能开始协调他们的活动，互相合作，结成团队。    
而缺乏计划则会走许多弯路，从而使实现目标的过程失去效率。    

#### 8.计划可以减少不确定性。 8.【答案1√
#### 2.计划可减小不确定性
>   通过促使管理者展望未来，预见变化，考虑变化的冲击以及制定适当的对策，计划可以
减小不确定性，`使管理者能够预见到行动的结果`。

#### 9.计划可以减少重叠性和浪费性的活动。9.【答案】√。
#### 3.计划可以减少重叠性和浪费性的活动
>   计划在实施之前的`协调过程可以发现浪费和冗余`，`通过消除浪费和冗余`，组织的效率得
到了提高。

#### 10.没有计划,就没有控制。 10.【答案】√。
#### 4.计划设立目标和标准以便进行控制
>   如果不清楚要达到什么目标，`怎么判断是否已经达到目标呢`？     
这就要靠计划。在计划中设立目标，就可以在控制职能中将实际绩效与目标进行比较以发现是否有偏差，`若存在偏差就必须采取必要的校正行动纠正偏差`。     
`没有计划，就没有控制。`      

#### 11.计划过程是决策的组织落实过程。11.【答案】√。
>   `计划过程`是`决策的组织落实过程`。     
决策是计划的`前提`，计划是`决策的逻辑延续`。(决计前，挖掘机的前面)    

#### 12.滚动计划法能适应执行情况和环境变化,因此广泛适用于中长期和短期计划的编制。12.【答案】×
>   从时间上看，`滚动计划法适用于制定长期计划`，因为在计划工作很难准确地预测将来影    
响企业经营的经济、政治、文化、技术、产业、顾客等的各种变化因素，而且随着计划期的    
延长，这种不确定性就越来越大。    
这样，`远期的计划就只能是粗略的`，`而近期计划则可以定得具体些`，`以指导生产经营活动`。     
从内容上看，滚动计划法主要适用于     
`产品品种比较稳定的生产与销售计划`以及`物资供应计划`的制定。    
因为这些计划都具`有一定的连续性`，便于按期进行不断的滚动。   

#### 13.从内容上看,滚动计划法主要适用于产品品种比较稳定的生产与销售计划。(13.【答案】√。)
>   从内容上看，滚动计划法主要适用于     
`产品品种比较稳定的生产与销售计划`以及`物资供应计划`的制定。    
因为这些计划都具`有一定的连续性`，便于按期进行不断的滚动。   

#### 二、单项选择题
#### 1.从职能空间对计划进行分类,可以将计划分为业务、财务计划和(1.【答案】D。
    A.战略与战术性计划 B.长期与短期计划
    C.收支计划 D.人事计划
#### 2.业务计划、财务计划和人事计划
>   从`职能空间`分类，可以将计划分为`业务计划、财务计划及人事计划`。      
组织是通过从事一定业务活动立身于社会的。      
`业务计划`是组织的`主要计划`。通常用`“人、财、物、供、产、销”`      
六个字来描述一个企业所需的要素和企业的主要活动。      
`业务计划`的内容涉及`“物、供、产、销”`，      
`财务计划`的内容涉及`“财”`，      
`人事计划`的内容涉及`“人”`。      
财务计划与人事计划是`为业务计划服务`的，围绕业务计划而展开。      
财务计划研究如何从资本的提供和利用上促进业务活动的有效进行，      
人事计划则`为维持和扩大人力资源`提供`保证`。 
  
#### 2.根据计划内容明确性标准,可将计划分为具体性计划和(2.【答案】B。)。
    A.业务计划 B.指导性计划 C.财务计划 D.程序计划

#### 4.具体性计划与指导性计划
>   根据计划内容的`明确性标准`，可以将计划分为`具体性计划和指导性计划`。     
`具体性计划`具`有明确规定的目标`，`不存在模棱两可现象`；     

>   指导性计划只规定某些`一般的方针和行动原则`，     
给予行动者较大自由处置权。     
它`指出重点``但不把行动者`限定在具体的目标上或特定的行动方案上。     
例如，一个增加销售额的`具体计划`可能规定在未来 6 个月内销售额`要增加 15%`，      
而`指导性计划`则可能只规定在未来 6 个月内销售额要`增加 12%~16%`。 
    
#### 3.根据计划的明确性,将计划分类为(3.【答案】C。)
    A.长期计划和战术性计划 B.战略性计划和战术性计划
    C.具体性计划和指导性计划 D.程序性计划和非程序性计划

#### 4.西蒙把组织活动分为例行活动和非例行活动,例行活动如企业订货、(4【答案】C。)等。
    A.开发新产品  B.生产规模扩大
    C.材料入库  D.品种结构调整
    
>   西蒙把组织活动分为两类：
一类是`例行活动`，指一些`重复出现的工作`，如`订货、材料的出入库`等。
有关这类活动的决策是经常反复的，而且具有一定的结构，因此可以建立一定的决策程序。

>   每当出现这类工作或问题时，就利用既定的程序解决，而不需要重新研究。
这类决策叫程序化决策，与此对应的计划是程序性计划；

>   另一类活动是`非例行活动`，不重复出现，处理这类问题没有一成不变的方法和程序。
例如，`新产品的开发、生产规模的扩大、品种结构的调整、工资制度的改变`，等等。
解决这类问题的决策叫做非程序化决策，与此对应的计划是`非程序性计划`。
    
#### 5.计划工作是组织、领导、控制和创新等管理活动的(5.【答案】C。)。
    A.前提 B.条件 C.基础 D.标准
    
#### 计划工作具有`承上启下`的作用：
>   一方面，`计划工作是决策的逻辑延续`，为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施`保证`；    
另一方面，计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的`基础`，     
是组织内不同部门、不同成员工作的`依据`。

>   `计划过程`是`决策的组织落实过程`。     
决策是计划的`前提`，计划是`决策的逻辑延续`。(决计前，挖掘机的前面)    
    
#### 6.计划编制过程中,准备说明事实性质的预测资料和适用基本政策等系列工作,属于(6.【答案】B。)步骤。
    A.估量机会 B.确定前提条件
    C.确定计划目标  D.编制预算

#### 1.估量机会
>   对机会进行估量是`在实际的工作计划制定前`就着手进行的，   
因而严格说来， `它不是计划工作过程的一个组成部分`，`但它却是计划工作的真正起点`。

#### 2.确定工作目标
>   计划工作的第一步是在估量机会的基础上，为组织及其所属的下级单位确定计划工作的    
目标。该目标要能明确地说明`预期的成果是什么`、`要完成哪些工作`、`重点应放在哪里`    
及用战略、政策、程序、预算和规则所形成的网络去完成什么任务等。    

#### 3.确定计划的前提条件
>   这个步骤是确定一些关键性的计划前提，并使有关人员同意使用和加以宣传。这些前提
条件包括：说明事实性质的`预测资料`，`适用的基本政策和现行的组织计划`。

#### 8.编制预算
>   制定工作计划的最后步骤是把`计划转化为预算`，`使之数字化`。
把工作计划转化为预算，可以对工作计划进行有效控制，也可以作为衡量工作计划质量的一个重要标准。
总之，全面掌握工作计划的制定流程对计划制定者提高计划工作的效率和质量是十分重要的。
    
#### 7.滚动计划法是按照(7.【答案】A。)原则制定一定时期内计划的。
    A.近细远粗 B.远近结合 C.长短兼顾 D.动态变化
    
#### 四、滚动计划法
>   滚动计划法是按照“`近细远粗`”的原则制定一定时期内的计划，
然后按照计划的执行情况和环境变化，调整和修订未来的计划，并逐期向后移动，把短期计划和中期计划结合起来
的一种计划方法。

>   从时间上看，`滚动计划法适用于制定长期计划`，因为在计划工作很难准确地预测将来影    
响企业经营的经济、政治、文化、技术、产业、顾客等的各种变化因素，而且随着计划期的    
延长，这种不确定性就越来越大。    
这样，`远期的计划就只能是粗略的`，`而近期计划则可以定得具体些`，`以指导生产经营活动`。
    
#### 多项选择题
#### 1.计划于决策既相互区别又相互联系,下列表述正确的是(1.【答案】BCD。)。
    A.计划是决策的前提
    B.计划的制定过程也是决策的落实进程
    C.决策与计划互相渗透
    D.决策的制定过程实际上已经开始孕育着决策的实施计划
    
>   决策制定过程中，不论是对内部优势或劣势的分析，还是在方案选择时关于各方案执行
效果或要求的评价，`实际上都已经开始孕育着决策的实施计划`。    
反过来，计划的制定过程，既是决策的组织落实过程，`也是决策的更为详细的检查和修订的过程`。
`无法落实的决策，或者说决策选择的某些任务无法安排，必然导致在一定程度上调整决策`。
    
#### 2.根据涉及时间长短及其范围广狭综合性程度,可以将计划分为 2.【答案】BC。
    A.长期计划 B.战略性计划 C.战术性计十划 D.短期计划
    
>   1、时间长短分：长期计划和短期计划；     
    2、职能空间：业务计划、财务计划和人事计划；     
    3、综合性程度：战略计划和战术计划；     
    4、内容的明确性程度：具体性计划和指导性计划；     
    5、重复程度：程序型计划和非程序型计划；     
    6、内容范围：专项计划、综合计划。【范专综—范忠刚专门泡综合部妹子】     
    7、应用范围：政策、程序、方法。【用政程方—用正规的程序和方法】  
    
#### 3.根据计划内容明确性标准,可以将计划分为(3.【答案】AC.)。
    A.具体性计划 B.指令性计划 C.指导性计十划 D.部门发展计划
    
#### 4计划的意义在于计划是一种协调过程,可以(4.【答案】ABCD。)。
    A.减小不确定性 B.减少重叠性活动
    C.减少浪费性活动 D.设立目标和标准

#### 4.计划设立目标和标准以便进行控制
>   如果不清楚要达到什么目标，`怎么判断是否已经达到目标呢`？     
这就要靠计划。在计划中设立目标，就可以在控制职能中将实际绩效与目标进行比较以发现是否有偏差，`若存在偏差就必须采取必要的校正行动纠正偏差`。     
`没有计划，就没有控制。` 
    
#### 5.计划工作具有承上启下的作用,表现在(5.【答案】ABCD)。
    A.计划工作是决策的逻辑延续
    B.计划为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施保证
    C.计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的基础
    D.计划是组织内不同部门、不同成员工作的依据

#### 计划工作具有`承上启下`的作用：
>   一方面，`计划工作是决策的逻辑延续`，   
为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施`保证`；    
另一方面，计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的`基础`，     
是组织内不同部门、不同成员工作的`依据`。
    
#### 6.科学地编制工作计划遵循的步骤,一般有确定工作目标、(6.【答案】ABCD。)等
    A.估量机会 B.拟订备选方案
    C.编制预算 D.评价备选方案

>   估量机会→→确定工作目标 ( 计划工作的第一步 ) →→确定计划前提条件→→
拟定备选方案→→评价备选方案→→拟定备用计划或者应急计划→→拟
定派生计划→→编制预算。
【机目前备，方应派预—很难得看到武林前辈，援方应该派遣御前侍卫来保护】
    
#### 7计划修正的因素有(7.【答案】ABC。)。
    A.与实际差异 B.客观条件的变化
    C.经营方针调整 D.组织目标的调整
>   注意此题没有 “组织目标的调整”硬要说的话就是`经营方针调整` === `组织目标的调整`       
但是课本表示为：`经营方针调整`  
    
#### 2.计划修正因素
>   制定滚动计划时，应考虑影响计划的各种因素，对计划进行调整和修订。
这些因素统称为计划修正因素，主要有： 
（1） `计划与实际的差异`，即将计划的执行结果与原定的计划进行对比分析，    
找出两者的差距，分析出现差距的原因，以此作为调整计划的依据；     
（2） `客观条件的变化`。客观条件包括企业的内部条件和企业的外部条件。    
企业的内部条件包括：劳动力构成、技术水平、自动化程度等在企业内部发生的情况；    
企业的外部条件包括：市场情况、政治环境、经济政策、法律因素等企业自身影响范围之外的情况      
（3） `企业经营方针的调整`。`企业的经营方针`是企业制定计划`最根本的依据`，    
`是企业生产经营活动的行动纲领`。因此企业经营方针的调整必然影响企业计划的制定。    
    
#### 8.下列对滚动计划法的评价正确的有(8.【答案】ABCD。)
    A.滚动计划方法加大了计划编制和实施工作的任务量
    B.滚动计划方法使长期计划、中期计划与短期计划相互衔接
    C.滚动计划方法大大加强了计划的弹性
    D.滚动计划方法可以避免战略性计划的不确定性带来的不良后果
>   考查滚动计划法的评价。
优点:①计划更加切合实际,并使战略性计划的实施更加切合实际;②使长期计十划、中期计划与短期计划相互衔接,并使短
    期计划内各阶段相互衔接;③大大加强了计划的弹性。      
    缺点:滚动计计划方法加大了计划编制和实施工作的任务量。      
    注意:题F“评F价”,包括优点和缺点。根据优点①可知,D选项是正确的。      
    
#### 9.滚动计划法的优点有(
    A.计划、战略性计划的实施更切合实际
    B.使长期计十划、中期计划与短期计划相互衔接,并使短期计划内各阶段相互衔接
    C.大大加强了计划的弹性
    D.大大缩短了计划的时间
>   9.【答案】ABC。考查滚动计划法的评价。滚动计划方法虽然使计划制定和
    实施工作的任务量加大,但在计算机普遍应用的今天,优点十分明显。
        
#### （二）滚动计划法的评价
>   滚动计划方法虽然使计划制定和实施工作的任务量加大，但在计算机普遍应用的今天，
优点十分明显。最突出的优点是： 
（1） `计划、战略性计划的实施更切合实际`； 
（2） 滚动计划方法使`长期计划、中期计划与短期计划`相互衔接，`并使短期计划内各阶段相互衔接`。    
这就保证了即使由于环境变化出现某些不平衡时也能及时地进行调节，使各期计划基本保持一致；
（3） `滚动计划方法大大加强了计划的弹性`。    
这在环境剧烈变化的时代尤为重要， `它可以提高组织的应变能力`。

    