#### 第三节决策与心理
#### 判断题
#### 1.心理效应,是指大多数人在相同的情况下或对某种相同的刺激,产生相同或相似的心理反应的现象。


#### 2.晕轮效应是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。
#### 3.“情人眼里出西施”是光环效应的典型反映
#### 4.光环效应最突出的特征就是极端和绝对,以点带面,以偏概全。
#### 5.首因效应又称先头效应,是由第一印象引起的一种心理倾向。
#### 6.首因效应给人印象深刻,感觉准确。
#### 7.近因效应,指的是在交往过程中离自己最近的人的印象对社会知觉者的影响作用。
#### 8.首因效应一般在陌生人的知觉中起重要作用,而近因效应则在熟悉的人之间起重要作
#### 9.一般而言,认知结构简单的人更容易出现近因效应,认知结构复杂的人更容易出现首因
#### 效应。
#### 10.因为缺乏主见而赞成大多数人的意见,是从众效应的体现。
#### 11.定型效应是指在人脑中存在的、关于某一类人的固定形象,是一种使人产生偏见的
#### 理效应。
#### 12.反衬效应是指人们在对事物进行相互比较的过程中形成的一种固定印象。
#### 13.“以己之心,度人之腹”是投射效应的典型反映。
#### 14.黄灯效应是指决策过程中寻找借口进行拖延的心理现象。
#### 15.颂歌效应是指决策过程中报喜不报忧的心理行为
#### 16.心理压力是指能引起人们身体不适和情绪波动反应的外界刺激。
#### 17.心理压力常常表现为心理冲突,即不同类型的矛盾冲突。
#### 18.双趋冲突是指既想达到某个目标又不想付出某种代价,因而内心产生矛盾的情
#### 19.决策者既希望政策行动轰轰烈烈,又顾虑成本开支巨额投入,这是趋避冲突的表现
#### 20.“鱼与熊掌不能兼得”是双避冲突的表现。
#### 21.受信者的态度变化与说服方向完全相反的心理反应叫逆反心理
#### 22.逆反心理是一种心理抗拒反应,是个体适应环境的一种正常的心理机能。(
#### 23.禁果逆反指理由充分地禁止而激发人们更强的探究欲望
#### 48·ww, jinbiaochi con
#### 单填选择题
#### 1.()是由第一印象(首次印象)所引起的一种心理倾向。
A.光环效应
B.先头效应
近因效应
#### 2.俗话“一俊遮百丑”,就是()的典型反映。
D.投射效应
A.光环效应
B.先头效应
#### 3.光环效应最突出的特征就是()。
C.近因效应
D.投射效应
A.全盘肯定
B.全盘否定
C.“爱屋及乌”D.极端和绝对
#### 4.()是在交往过程中最近一次接触给人留下的印象对社会知觉者的影响作用
A.光环效应
B.先头效应
C.近因效应
D.投身射效应
#### 5.从众效应是指人们自觉不自觉地以多数人意见为(),做出判断、形成印象的心理变
过程。
A.依据
B.标准
C.准则
#### 6.()是指在人头脑中存在的、关于某一类人的固定形象。
D.根据
A.光环效应
B.先头效应
C.近因效应
D.定型效应
#### 7.自己喜欢说谎,就认为别人也是在骗自己,是()。
A.首因效应
B.光环效应
C.投射效应
D.反衬效应
#### 8.()是指人们在对事物进行相互比较的过程中形成的一种心理反应。
A.从众效应
B.先头效应
C.定型效应
D.反衬效应
#### 9.心理压力的表现形式:趋避冲突、双避冲突、()。
A.双趋冲突
B.超限反应
C.得失冲突
D.禁果逆反
#### 10.决策者既希望行动轰轰烈烈,又顾虑成本开支巨额投入,这是一种()心理压力表现。
A.双趋冲突
B.双避冲突
C.得失冲突
D.趋避冲突
#### 11.()是指两个好处都想要,因不可同时兼得而产生的矛盾心理。
A.双趋冲突
B.双避冲突
得失冲突
D.趋避冲突
#### 12.所面临的两种选择都是自己不喜欢的,却必须选择其一,这就会产生()
A.双趋冲突
B.双避冲突
C.趋避冲突
D.趋利冲突
#### 13.一个人承受心理压力的过程包括:惊恐阶段、抗拒阶段、()
A.狂躁阶段B.抑郁阶段
C.无望阶段
D.力竭阶段
#### 14.()提出的压力反应理论,认为一个人承受心理压力的过程包括三个阶段,即惊恐阶段、
拒阶段和力竭阶段。
A.塞赖
B.泰勒
C.西蒙
D.卡斯特
#### 15.根据塞赖的压力反应理论,一个人承受心理压力的第二阶段是()
A.惊恐阶段
B.抗拒阶段
C.无望阶段
D.力竭阶段
#### 三、多项选择题
#### 1.从众效应的通常结果有()。
A.积极的一致性
B.消极的一致性
金R教育管理基础知识2001题
C.无异议的一致性
D.有异议的一致性
#### 2.由于认知主体类型造成的成见的是(
A.国家成见
B.职业成见
C.性别成见
D.大众传媒
#### 3.从众效应原因很复杂,通常有以下表现:()等。
A.缺乏自信
B.保全己利
C.权宜之计
D.模仿与服从
#### 4.心理压力的产生原因可以归为四类()
A.生活事件
B.挫折
C.心理冲突
D.不合理的认识
#### 5.()都是心理压力的表现形式。
A.趋避冲突
B.双趋冲突
C.双避冲突
D.禁果逆反
#### 6.典型的逆反心理有()等几种。
A.超限反应
B.自我价值保护逆反
C.维护自尊
D.禁果逆反
#### 7.影响心理压力的主要因素有(
A.决策风险的大小
B.决策时间的压力大小
C.实现决策目标的难易程度
D.决策环境的变化程度