#### 第四节群体决策
#### 判断题
#### 1.群体决策是指由两个或两个以上的人完成的决策
#### 2.群体决策包含领导群体决策和群体参与决策。
#### 3.群体参与决策指较低层次的群体成员参与较高层次的决策,并对决策的形式、内容和执
#### 行施加影响的现象。
#### 4.群体决策就是指群众参与决策。
#### 5.屈从压力削弱了群体中的批判精神,损害了最终决策的质量。
#### 6.美国人奥斯本首先提出头脑风暴法。
#### 头脑风暴法的基本点为“开动脑筋、互相启发、集思广益”
#### 头脑风暴法可分为直接头脑风暴法和质疑头脑风暴法。
#### 9.头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞
#### 开思路,畅所欲言
#### 10.头脑风暴法是为了保证群体决策的创造性,提高决策质量,改善群体决策而发展起来的
#### 11.头脑风暴法是针对一定问题,召集由有关人员参加的小型会议,人数越多越好。(
#### 12.参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段。
#### 13.参与决策是指组织的一般成员通过一定的组织系统参与决策并影响决策
#### 14.基本择案规则一般均采用多数通过的原则。
#### 二、单项选择题
#### 1.下列说法有误的是()。
A.领导群体决策代表了领导集体共同的意志
B.领导群体决策属于群体参与决策
C.领导群体决策不是领导个人拍板决策
D.领导群体决策属于群体决策
#### 2.群体决策的缺点主要体现在消耗时间长,少数人说了算,屈从压力,
)等方面。
A.责任不清
B.方案太多
C.意见太多
D.认知能力差距大
#### 3.“头脑风暴法”是1939年美国人()首先提出的。
A.奥斯本
B.谢尔耶
C.麦格拉斯
D.罗宾斯
#### 4.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.牵制
B.制衡
C.抵制
D.反对
#### 5.择案规则就是()选定最终决策方案的程序和方法。
A.主要部门
B.上级领导
C.决策个体
D.决策群体
#### 6.“一票否决”这一择案规则又称为()。
A.完全一致原则B.赞成投票制C.多数原则
D.少数服从多数
#### 7.()是指由最高等级者定夺。
A.完全一致
B.商议一致
C.多数通过
D.等级决定程序
#### ()指对所有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过半数
的方案再同余下的方案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果。
A.孔多塞标准B.赞成投票制C.博尔达计数D.正负表决法
#### 9.()是指对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票,但两者只可选择其一,每
一个备选方案的正负之和就是净余票,净余正票最多者获得通过。
A.孔多塞标准B.赞成投票制
C.博尔达计数D.正负表决法
#### 多项选择题
#### 1.群体决策的优点主要有()。
A.提供更完整的信息
B.产生更多的方案
C.增加决策的可接受性
D.提高决策的合法性
#### 2.群体决策的缺点主要表现在()。
B.不能避免少数人作用
A.耗时
D.责任不清
C.屈从压力
#### 3.头脑风暴法实施的原则有()
A.对别人的建议不作任何评价
B.建议越多越好,想到什么就说什么
C.鼓励每个人独立思考
D.可以补充和完善已有的建议使它更具说服力
#### 4.参与决策的优点有()
A.参与决策的组织成员会感觉到自己在集体中是受到重视的
B.参与决策能使组织成员从组织直接获取准确信息
C.参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的切身责任,注重培养自己解决远景发
方向问题的能力,会使组织成功的机会大为增加
D.参与决策能为管理者提供更多精力致力于部门的发展性问题
#### 5.参与式决策中应防止的倾向()
A.防止领导将群众当作表决机器
B.防止领导失控
C.防止小集团意识
D.防止产生冒险性迁移心理
#### 6.典型的择案规则主要有完全一致、商议一致、(
A.行政首长负责B.少数服从多数C.等级决定程序D.“二八定律”
#### 7.群体决策的择案规则有()
A.满意原则
B.孔多塞标示准C.比较优选原则D.博尔达计数