第二节 组织战略
一、 组织战略含义
（一） 含义
组织战略是指为实现组织目标，在分析外部环境的机会与威胁、内部条件的优势与劣势
的基础上制定的涉及市场范围、成长方向、竞争优势等内容的总体行动计划。组织不同，收
益不同，但追求收益最大化的目标则是一致的。收益最大化目标的实现必须以组织的持续发
展为基础。组织战略管理是组织可持续发展的生命线，因而是最大化组织收益的必要条件。
组织战略管理，可以激发组织的创新能力与创新精神，使组织能更主动地塑造自己的未
来，而不是被动地接受环境变化的挑战。
自 20 世纪 80 年代以来，战略管理问题越来越受到公共组织的重视。由于在现代社会中
公共组织面临的环境正在变得更加动态与不确定，再加上世界经济一体化的推进以及信息技
术的飞速发展，公共组织也面临着前所未有的挑战。特别是 20 世纪 90 年代以来，“大政府”
的观念受到了越来越多的质疑，相反， “小政府” 无论在理论上还是实践上均获得了人们的
认同与支持。因此，公共组织必须进行战略管理，才能解决所面临的问题，以提高效率。
（二） 构成要素
有效的组织战略应包括五个基本要素：战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。战
略愿景也被称为前景、长期目标，是支撑企业长期发展的远景目标，它是组织希望创造未来
的景象。
组织目标是指一个组织未来一段时间内要实现的目标，它是管理者和组织中一切成员的
行动指南，是组织决策、效率评价、协调和考核的基本依据。任何一个组织都是为一定的目
标而组织起来的，目标是一个群体成为一个组织的最重要条件。无论其成员各自的目标有何
不同，但一定有一个为其所有成员所接受的共同目标。
组织资源或是组织拥有的或是组织可以直接控制和运用的各种要素，组织资源为组织运
行和发展所必需。为了组织及其成员的利益，管理者通过管理活动对组织资源进行合理配置
与整合以增加其价值。213
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
二、组织战略的领导
组织战略领导是指组织的高层管理者领导全体员工在一定条件下实现组织战略使命与
目标的过程。组织战略领导是组织战略使命与目标得以实现的关键，所以，组织的高层管理
者必须培养与打造自己的组织战略领导能力。组织战略领导体现在战略规划、战略实施与战
略评估的整个战略管理过程中，实际上，它是一种综合性的战略管理能力。归结起来，组织
的战略领导集中体现在把握与处理好以下五种关系上。
1.战略目标与实现能力的统一
战略目标与实现能力的统一要求组织战略目标的制定既要有高度，又要是现实的。战略
目标太低，全体员工能轻易地完成，不能有效地激发员工的创造力与能动性，这样的目标就
不能称为战略目标；但是，战略目标太高，目标实现的难度太大，员工就会失去信心，这样
也会降低员工的动力。要实现“目标” 与“能力” 的统一，战略领导需要注意两个环节：
一是战略目标的建立需要全体员工共同参与，要着力倾听全体员工的建议，尤其是一线员工
的建议；二是战略目标要明确而具体，而不是一种空泛而笼统的概念目标。
2.外部机会与内部能力的匹配
在现实的战略领导中，抓外部机会与建设内部能力这两者是相互联系的。抓外部机会是
指在对外部环境进行实时扫描的基础上，发现市场机会，并把“环境机会”切实地转变为组
织自身的机会，即组织是否具备相应的资源与能力。因此，建设组织的内部能力与捕捉外部
机会是同样重要的。对于任何组织来说，只有具备了与外部机会相匹配的内部能力，才能形
成优势。相反，如果没有能力支撑，机会甚至还有可能成为一种威胁。
3.眼前生存与未来发展的互动
战略领导必须平衡处理好时间意义上的长期与短期的关系，它涉及的是组织当下的存在
与未来的发展的问题。组织的战略管理行为必须在考虑一时一地有效运作的同时，顾及它对
于组织此后运作的潜在影响。尽管对“长期” 与“短期” 的理解是具有相对性的问题，但
是针对组织而言，在其发展的周期内，如果战略领导不考虑组织的长期战略，只顾眼前，缺
乏前瞻，组织是没有生命力的；相反，如果只考虑长期发展战略，而没有估计组织眼前支持
长期发展的可持续能力，那么，组织就有可能被拖垮。
4.战略制定与战略执行的衔接
从动态角度看，战略管理与战略领导是一个持续的过程，是战略制定与战略执行的有效
衔接。战略制定主要是一个思维过程，它依靠的是直觉与分析能力，是组织行动之前对力量
的部署与安排。当一个组织确定了战略之后，战略管理过程并没有结束，必须将战略思想转
变为战略行动。而战略执行主要是一个行动过程，是在行动中管理与运用组织的各种资源与
能力的过程，它依靠的是激励与领导技能。战略执行通过战略实施，取得战略地位，获得战
略利益。
5.战略刚性与战略柔性的兼容
所谓战略刚性是指战略规划的一致性、不变性与严肃性。如果一个组织的战略规划朝令
夕改，员工就会无所适从，从而使战略规划失去严肃性与号召力。在早期的战略管理理论与
实践中，比较强调战略刚性，这是出于外部环境因素可变性不大的特点而作出的。也就是说，
总体上外部环境是可知的、可预测的。随着外部环境中不确定性因素的增加，外部环境可预
测度的减少，战略管理只能在确定大致方向的前提下，根据环境因素的变化进行动态的调整
与变革，即对战略进行柔性管理。因此，战略刚性与柔性兼并也是战略领导需要处理好
的一大关系。214
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
三、组织战略的层次
一般来说，一个组织的战略可划分为三个层次，即组织总体战略、事业部战略与职能
层战略。战略之所以是分层次的是因为一个组织的目标是多层次的，它包括组织的总体目标、
组织各层次的目标以及各经营项目的目标等，各个层次的目标形成了一个完整的目标系统。
组织的战略管理，不仅要涉及组织的整体目标及实现目标的方法与途径，而且还要涉及组织
内每一个层次、每一职能部门的目标与实现方式。因此，组织的战略管理要力争做到这三个
层次战略的有机结合与统一。从实践的角度看，组织不仅要阐明其总体的发展目标，更重要
的是要为这一总体目标的实现提供可行的思路、方法与途径，从而在现状与目标之间架起桥
梁。
（一） 组织总体战略
总体战略，它是组织的战略总纲，是组织的领导层指导与控制组织一切行为的行动纲
领。在大中型组织里，特别是多元发展的组织中，总体战略是组织最高层次的战略，它主要
是解决组织应该选择哪些业务，进入哪些领域。它需要根据组织的任务与使命，选择组织可
以进入的经营领域，并合理配置组织所拥有的资源，使各项经营业务相互支持、相互协调。
可以说，从组织的经营发展方向到各经营单位之间的协调，从有形资源的充分利用到整个组
织的价值观念、文化环境的培育，都是组织总体战略的重要内容。
（二）事业部战略
事业部战略处于战略管理的第二层次，它是在组织总体战略的指导下，经营与管理某一
个事业部的战略计划，是组织总体战略下面的子战略，它为组织的总体战略服务。从实践的
角度看，为了加强战略实施与控制，一些大型组织常常从组织上把具有共同战略因素的若干
事业部组合成一个经营单位，一般每个经营单位都有自己独立的产品和市场定位，这样的经
营单位通常被称之为战略业务单位（SBU）， SBU 的主要任务是与其他组织的 SBU 进行竞
争，因此，该层次的战略也称为竞争战略。事业部战略的形成与参与者主要是各事业部的负
责人。
（三） 职能层战略
职能层战略是各主要职能部门的短期计划与目标，主要涉及组织的业务工作与人力资
源管理等不同职能的定位、协作，以更好地为各级战略目标服务，从而保证组织总体目标的
实现。职能层战略的主要作用是，使职能管理人员更加清楚地认识到本职能部门在实现总体
战略中的责任和要求，有效地运用各方面的经营职能，保证实现组织总体战略目标。制定职
能层战略是组织各职能部门管理者的主要职责。
以上三个层次的战略都是组织战略管理的重要组成部分，三个共同构成组织的战略体
系。从不同层次战略的作用来看，总体战略与事业部战略更加强调“做正确的事” ，而职能
战略则是考虑“将正确的事做好” 。在一个组织内部，战略的各个层次之间相互联系，相互
配合，每一个战略层次都构成了其他战略层次赖以发挥作用的环境，任何一个战略层次的失
误都可能导致总体战略无法达成预期的目标。