### 第三节 战略管理的过程
### 一、战略分析
### （一） 战略环境分析
>   任何一个组织都处在一定的环境中，而且必须在一定的环境中生存与发展。
因此，`组织战略管理必须以认识环境为基础`。`所谓组织战略分析，又称战略环境分析`，
`主要是指对组织存在的环境进行系统扫描`。

>   `组织环境可以分为外部环境和内部环境两个方面`。战略管理通过对组织内外环境进行系统分析，可以了解组织的现状及其长处与不足，并依此对组织进行定位。


### 1.组织外部环境分析
>   组织的外部环境既可以给组织发展带来一定的机遇，也会成为组织发展的威胁力量。
战略管理必须注重对组织的环境因素进行分析。具体的分析过程如下：     
首先，收集包括经济条件、法律法规、政府政策、社会发展、技术创新、文化背景、人口数量质量、人力资源、自
然条件状况等方面的信息；        
其次，`对收集的信息进行分类、整理与评估`；        
再次，`确定哪些是一般环境因素，哪些是特殊环境因素`，进一步确定哪些是重要的或关键的环境因素；       
最后，`将有关的环境因素在组织内广泛宣传`，`让更多的员工了解组织面临的机遇与压力`。        

### 2.组织内部条件分析
>   面对激烈的竞争，一个组织不仅要研究外部环境因素的构成与情况，而且应该深入分析
组织内部各因素的现状与趋势，明确组织的优势与弱势。

>   一般而言，组织内部条件`由于受创办者经营理念、领导者的决策水平以及其他历史的、现实的主观与客观原因的制约与影响`，总会表现出差异性，也就是说，`任何组织都会有优势因素，也会有弱势因素`。        
`而这些优势与弱势都会直接影响组织战略的制定与实施`，        
因此，`组织内部条件分析就是要分析出组织的优势条件与弱势条件`，让员工广泛认识与了解组织的优势与弱势。

>   分析了环境之后，管理者需要评估有哪些机遇可以发掘，以及组织可能面临哪些威胁，
即使处于同样的环境中，由于组织控制的资源不同，可能对某个组织来说是机会，而对另一个组织却是威胁。

>   为了帮助管理者识别出什么是组织与众不同的能力，即可以为组织带来竞争优势的独特
技能和资源，组织在分析所拥有的资源后应当对组织的优劣势作明确评价。             
`理解组织的文化和力量及它们赋予管理者的责任是识别组织优劣势的关键内容`。           
管理者应该认识到，`文化的强弱对战略起着不同的作用`，`而文化的内容对战略的内容也有很大的影响`

### （二） 战略 SWOT 分析
>   战略管理与非战略管理之间的区别之一`就是战略管理注重对组织环境的分析评估`。
环境分析的主要任务在于通过对组织内部条件和外部环境的系统分析，掌握组织内部的优势和弱
势，了解组织外部的机会与威胁。这也就是美国哈佛大学商学院的安德鲁斯（Andrews）在
其《公司战略概念》一书中提出的 SWOT 分析框架。`(撸公战 so)`

>   SWOT 分析（Strengths， Weaknesses， Opportunities and Threats） 是目前战略管理与规划领域广泛使用的分析工具，`其主旨在于通过了解本组织的优势和弱点`，抓住组织外部的机会， 规避组织外部的威胁，从而制定行动的战略的方法。       
经过 SWOT 分析，一个组织可以有不同的战略匹配和选择。       

>   SO（Strengths-opportunities， 优势-机会）战略：这是一种发挥组织内部优势、利用外部机会的战略，`所有组织及管理者都期望可以利用自己的优势，并抓住外部环境所提供的机会`。

>   WO（Weakness-opportunities， 弱势-机会）战略：`其目标是利用外部机会来弥补内部的弱势`。运用这一战略的基础是，组织存在着外部机会，但内部存在弱势，妨碍着外部机会的实现。

>   ST（Strengths-threats， 优势-威胁）战略：利用优势，回避或减轻外部威胁的影响。

>   WT（Weakness-threats， 弱点-威胁）战略：这是一种在减少内部弱点的同时，规避外
部环境威胁的防御性战略。

>   总结：`利用优势 ，规避威胁`

### 二、战略制定
### （一）战略制定的内容
>   战略制定就是在战略分析的基础上，制定组织的战略方案，它包括`确定组织使命与目标`和`进行战略选择`这两个方面的内容。

### 1.确定组织使命与目标
>   确定组织使命意味着明确组织`为谁作何种贡献、为谁提供何种服务以及贡献与服务的程度如何`。组织使命的确定主要涉及以下几个方面的基本问题。

>   第一，组织使命的首要内容是`确认组织向社会提供何种服务，承担何种任务`，具体地说就是确定组织的业务活动范围。

>   第二，`组织得以生存是它完成使命的前提`，尽管生存本身并不是组织的使命，但是，在一定条件下，组织求得生存在某种程度上与执行使命同样重要。

>   第三，一个成功的组织往往在创办时或在发展过程中，就会逐渐形成反映组织使命的宗旨，并在社会中给公众形成鲜明的形象。 
      
>   在战略制定中，组织使命的抽象表达还必须具体化为组织目标，而组织目标是指在特定的期限内，组织领导在考虑内外部环境资源的基础上，`在执行其使命时所要达到的程度与效果`。          
`提出目标并进行有效的目标管理也是战略管理的一项重要内容`。          
`组织目标是组织使命的具体化`，因此，组织目标应具有`数量化、层次化、有现实性、有挑战性、可接受性、好理解`等特点。      

### 2.进行战略选择
>   `战略选择是指组织在战略分析之后提出并最终形成战略方案的过程`。
组织的理想战略应当充分利用外部环境的机遇并减少不利因素对组织的影响，同时，它也能加强组织自身的优势并对其弱点加以克服。因此，组织应借助于一定的分析工具对众多战略方案进行选择，并
将选出的方案具体化以形成相应的战略计划。

>   广义的战略选择包括`拟订战略方案和对方案进行选择`两个环节。        
组织在权衡组织内外部环境与条件的基础上，首先应该根据组织的使命与宗旨拟订可供选择的战略方案，然后再进行战略选择。        

>   `狭义的战略选择可按六个标准进行`：      
第一，战略组合的内部是否具有一致性？即组织战略的各个组成部分是否相衔接与配套并形成一个整体。      
第二，`战略与环境是否保持一致`？即战略与可能变化的环境之间的适应性程度，以及战略是否考虑到未来环境的影响。      
第三，战略与组织所拥有的资源是否匹配？组织在进行战略选择时，应对资源进行评价以确定这些资源能否满足战略实施的需要。      
第四，战略可能遇到的风险是否适当？      
第五，战略是否具有明确的时间安排？应当衡量战略目标在不同阶段实施的可能性。      
第六，战略是否切实可行？当组织基于这六个标准对拟订的各种战略方案进行分析与评估后就可以选择一个最优的方案。

### （二）战略制定的一般程序
>   `组织战略制定在整个战略管理过程中居于首要地位，是战略活动的起点`。
`战略方案制定的有效性直接影响整个战略管理过程水平的高低`。                      
战略制定是组织的决策机构组织各方面的力量，按照一定的程序和方法，为组织选择适宜的经营战略的过程。制定战略在遵循战略制定标准的前提下的一般程序是：

### 1.识别和鉴定组织现行的战略
>   在组织运营过程中，随着外部环境的变化和组织自身的发展，组织的战略亦应作相应的调整和转换。`而识别和鉴定现行的战略是制定新战略的前提`。

### 2.分析组织外部环境和评估组织自身素质
>   组织通过分析外部环境和评估内部自身素质，了解未来一定时期社会、政治、经济、文化、竞争等发展动向，以及组织由此面临的机遇和挑战，明确自身的优势和劣势。

### 3.准备战略方案
>   根据组织的发展要求和经营目标，针对组织所面临的机遇，`列出所有可能达到经营目标的战略方案`。

### 4.评价和比较战略方案
>   组织根据管理人员以及其他利益相关团体的价值观和期望目标，确定战略方案的评价标准，并依照标准对各项备选方案加以评价和比较。

### 5.确定战略方案
>   在评价和比较战略方案的基础上，`组织选择一个最满意的战略方案作为正式的战略方案`。有时为了增强战略的适应性，`组织往往还选择一个或多个方案作为后备的战略方案`。

### （三） 战略制定的方法
>   根据不同层次管理人员介入战略分析和战略选择工作的程度，可以将战略形成的方法分为四种：

### 1.自上而下法
>   这种方法是先由组织高层管理人员制定总体战略，`然后由下属各级部门根据自身的实际情况`，将组织的总体战略具体化，形成系统的战略方案。

### 2.自下而上法
>   `这是一种先民主后集中的方法`。在制定战略时，组织最高管理层对下属部门不做具体硬性的规定，而要求各部门积极提交战略方案。`组织最高管理层在各部门提交的战略方案的基础上`，加以协调和平衡，对各部门的战略方案进行必要的修改后加以确认。

### 3.上下结合法
>   这种方法是在战略的制定过程中，`组织最高管理层和下属各部门的管理人员共同参与`，通过上下各级管理人员的沟通和磋商，制定出适宜的战略。

### 4.战略小组法
>   `这种方法是指组织的负责人与其他的高层管理人员组成一个战略制定小组`，共同研究组织所面临的问题。

### 三、战略评价
### （一） 战略评价的一般原则
>   在确定了可选择的战略之后，接着就需要在它们之间进行评价和选择。对战略内容
的评价是根据其对组织的贡献来进行的，因此，评价过程需要考虑组织的目标，依据与
组织相关的原则来进行。对一般的目标，战略原则包括`一致性、合适性、有效性、合理性以及利益相关的吸引力`。

### 1.一致性原则
>   组织的目标是增加其自身存在于整个社会领域或市场领域的独特价值的，那么确定
和选择的战略就应当充分考虑组织的这一目标。在组织中，主要目标可以采用某种服务
形式来定义。在实践中，就要考察组织的目标和实现这一目标的能力是否一致。如果一
个方案不满足这一原则， 战略规划者就必须二者选其一：或者改变这些目标，当改变目
标不太困难或这些目标不恰当时；或者选择放弃这个方案。不过，通常看来，当战略与
组织目标不一致时，放弃这一战略方案可能是最好的选择。

### 2.合适性原则
>   在备选的战略方案中，一些可选方案可能比另一些方案更适合组织，因此，必须从环境、
资源以及组织的竞争优势等方面分析这些方案，从中选出与组织环境最匹配，最能反映组织
的资源和竞争优势的战略。

### 3.有效性原则
>   大部分可选方案都包含对未来某种形式的假设，这些假设是该战略进行推理的基础。
为了得出结论，方案还需要使用大量的背景资料和数据信息。对备选方案的战略内容进行评
价时，必须检验这些方案的假定是否有效或者合理，同时还必须检查其使用的资料和数据的有效性。

### 4.合理性原则
>   尽管可选方案与组织的目标相一致，但可能存在限制所选战略取得成功的其他限制因
素。这些因素可能来自组织内部，也可能来自组织外部。从组织内部看，主要是组织可能缺
少实现可选方案的文化、技术或资源条件。组织中的文化可能能够应付渐进的变化，但难以
适应战略方案所要求的剧烈或者突然的变化， 或者缺少实现某一战略所需要的技术或财力等。
另外如果该战略难以获得组织中员工和管理者的认同，也不可能被成功地实施。
从组织外部看，顾客的接受程度、市场竞争者的反映、供应商的接受程度以及政府的
管制措施等方面的限制都可能使一项战略变得不合理。

### 5.对利益相关者的吸引力原则
>   每个组织都有其利益相关者，但他们的利益和观点并不总是一致的。比如，一项战略
在提高股东的财富的同时，也意味着组织中员工的减少。因此，利益相关者会发现不是所有
的战略选择都具有相同的吸引力。
解决这一问题的方法之一是优先考虑利益相关者的利益。比如把股东的利益放在首位，
具体办法可考虑增加分红、减少成本甚至裁减员工等。当然，该办法仅适合简单化的公司战略。

>   因此，战略选择必须仔细考虑利益相关者的反应。一般来说，利益相关者的反应必须从五个方法来进行评价：
战略选择是否有很高的和不能承受的财务风险；          
选择是否涉及员工人数的变动；          
管理层是否有必要重新接受培训或是否将产生冗员；          
是否存在广泛的社会问题，如环保问题；          
其他组织对本组织战略选择的反应。          
          
### （二）影响战略评价的基本因素
对于组织的战略制定与选择来说，基本上是一个战略决策问题，决策反映的是决策者们219
的水平、能力与综合素质。而战略决策很大程度上决定于战略评价。战略评价就是分析论证
每一个可行战略方案的机遇与挑战、优点与缺点。在对战略进行分析评价过程中，人们希望
去进行客观的、公正的评价，但由于影响战略评价工作的因素很多，要保证战略评价工作的
正确性，提高评价工作的水平，必须注意以下问题。
### 1.战略评价者的价值观与行为偏好
战略评价者的价值观念、认识事物的态度、行为方式与行为偏好会对战略评价的结果产
生很大影响。例如二战名将美国的巴顿将军经常选择攻势战略而很少采用防御战略，原因在
于他对于进攻与防御的认识、利弊、评价不同。再如一个喜欢投机的人与一个喜欢踏踏实实
做事的人对同一战略的认识与评价也会大不相同。
### 2.战略评价者所采取的工具与方法
在现代战略评价工作中，评价者较多借用一些评价工具与方法。战略评价必须采用现代
化的、科学性的、有针对性的战略评价方法，反对采用落后的、经验性的、宽泛性的工具与
方法。从某种意义上讲，战略评价的工具与方法很大程度上影响了战略评价结果的质量。
### 3.战略评价者掌握的信息与资料
战略评价者必须掌握充分、及时、准确、全面的信息资料，然后才能做出客观、 公正的
评价。但由于信息资料的分散性、不对称性和保密性，每一个战略评价者所掌握的信息资料
都存在着不完整性，因而必然影响到战略评价的质量。因此在进行战略评价时，应特别注意
搜集关键性、重要的信息资料。
### 4.战略评价的时效性限制
由于人们评价战略总是根据过去的信息资料和对未来的预测进行评判，而一个具体战略
的短期表现与长期效应往往并不一致，如果人们对于过去的时间关注太短或对于未来的预期
过长，就会使战略评价产生偏差。因此战略评价者必须考虑到时间限制对评价结果的影响，
避免武断或过早下结论。
### （三）战略评价过程
### 1.对每个方案与外部环境适应程度评价
要分析每个战略方案是否与国际环境、宏观环境、行业环境、市场环境、地区环境的未
来发展趋势相适应，要评价是否利用了外部环境中存在的重要机会，是否能削弱或避开外部
环境存在的重大威胁。
### 2.确定每个方案对组织提出的要求
新的战略方案必然会对组织提出新的要求，不同的战略方案会对组织提出不同的要求。
了解这些要求，并与组织的现状及其在战略期内可能获得的发展相比较，就能看出组织能否
满足各个战略方案的要求，以及如何通过创新、调整、改组等来满足方案的要求。其主要分
析内容有两大方面：
其一， 分析每个战略方案对组织资源的要求，以及组织现有资源和在战略期内可能获得
的资源能否满足这些要求。
其二，分析每个战略方案对组织管理的要求，以及组织的现有管理能否满足这些要求，
组织和管理上应做哪些改进、调整才能满足每个战略方案的要求。
### 3.分析每个方案本身的一致性
每一个战略方案，其内部必须保持平衡一致。如果方案的各个部分、各个方面、各个阶
段之间，相互不匹配、不协调，存在矛盾，肯定是一个不合理、效果不好，甚至是不可行的
方案。其重点分析内容有：
分析每个战略方案达到战略目标的程度，看是否存在差距？存在着什么差距？ 有无缩小
差距的补救措施等。
分析每个战略方案对组织内部的研究开发、生产能力、人力资源、财务资源等方面的要
求是否一致，有无相互矛盾。
分析每个方案中各战略阶段划分是否恰当，各阶段之间能否紧密衔接，上一阶段能否为
下一阶段做好准备、打好基础，下一阶段是否充分利用了上一阶段所创造的条件等。
### 4.分析每个方案的风险与困难
任何一个战略方案都会有风险和困难。越是创新的战略方案，风险和困难越大。所以要
通过分析，了解每个战略方案有些什么风险和困难，其影响程度如何，有无防范和克服的可
能性和对策等。
### 四、战略实施
战略实施是指组织应当在如何创立、利用组织结构、控制系统和组织文化，并把它们结
合起来去实施导致经营优势和卓越绩效的战略实践。组织结构向员工指派具体的价值创造的
任务和职责，具体说明这些任务和职责将如何提高经营优势的构成要素——效率、品质、
创新等。组织结构的职能是协调和整合公司的、业务的、职能的各层面，以及跨职能部门和
业务单位的员工们的努力，使他们能够协同工作。
### （一）战略实施过程中须考虑的因素
战略思想只有转化为战略行动才能发挥作用和体现其应有价值。选择战略之后，接着就
是战略实施。战略实施是一个系统工程，要完成这项工程，需要众多主体参与，需要消耗组
织资源，需要合适的组织结构，需要相应的文化环境，还需要强有力的组织领导等，因此，
战略的实施过程必须思考组织结构、文化与资源等因素与战略的关系。
### 1.结构追随战略
结构追随战略是管理大师钱德勒在研究美国大公司的战略与组织结构演变的时候得出
的一个著名的结论。他认为，新战略的实施在管理中会出现一些问题，此时，有必要建立新
的、适应战略要求的组织结构。也就是说，如果原有的组织结构可能成为战略实施的障碍，
就必须打破并建立新的组织结构，然而，在实践中，由于组织网络化、组织扁平化、组织流
程再造等理论的影响，许多组织常常将结构变革作为组织管理的一个重要目标来追求，结果
就形成了结构与战略互不关联的格局。组织结构的变革并没有反映组织战略意图的调整，这
样，结构不是追随战略，而是影响战略。不过，组织结构决定了一个组织内人员的分组方式，
它既可以支持其战略实施，也可以阻碍其战略实施。组织结构的设计既要鼓励不同部门和不
同团队保持其独特性以完成不同的任务，也要能够将这些部门和团队整合起来为实现组织的
战略目标而合作。
因此，组织需要在结构设计之前先研究组织的战略及其目标，然后将其具体化为一套组
织设计的原则， 并以此为依据而反过来重新审视组织的结构形式、部门设置、职能分配、岗
位设置，以优化其组织结构，并在变革的每一步都不断地思考所拟订的组织结构是否与其战
略相适应。
### 2.文化适应战略
制定战略需要考虑组织文化的因素，但不能屈从于文化，文化应该适应战略需要，为战
略服务。改变组织文化使其适应新的战略目标通常比改变战略目标使其适应组织文化要更为
有效。组织文化通常反映了组织内部潜在的价值观、态度与行为方式，而这种价值观、态度
与行为方式不是一成不变的，随着组织外部环境的变化与战略目标的变革，组织文化必须作
出相应的变革。组织文化究竟是一种积极的力量还是一种消极的力量，主要应看它与战略目
标相匹配与适应的程度。一种适合组织战略目标而且先进的组织文化不仅能够激发组织员工221
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
的积极性与创造性，促使员工按照组织战略目标的方向努力，而且能够适应动态环境下组织
战略的调整。相反，一种不适合组织战略目标而且过了时的组织文化，不仅会成为制约组织
战略实现的障碍，而且会成为扼杀组织的主要因素。因此，战略领导者应当重视与保护现有
组织文化中那些支持新战略目标的方面，并改变组织文化中与战略相矛盾的内容。
### 3.资源围绕战略
战略实施是组织发展的重要事件，它对于组织的需求势必会产生重要的影响。因此，如
何围绕战略做好资源配置工作，对于战略实施的成败是至关重要的。资源是组织生存与成长
的必需品，也是构建组织竞争与发展的基础要件。组织将资源分配到特定分部或部门，并不
意味着战略可以被成功地实施，为了使资源得到充分的利用，还需要不断提高资源配置的效
率。这就要求站在战略的高度配置资源，使组织资源在实施组织战略目标的过程中得到优化
配置。
### （二） 战略实施的类型
战略实施的类型关系着战略能否顺利开展，因此，战略管理者要根据组织的性质、业务
类型等因素选择适合组织的特定类型。
### 1.指挥型
指挥型战略实施是运用严密的逻辑分析方法，重点考虑战略制定的问题，组织的高层管
理人员或者自己亲自制定战略，或者指挥战略计划人员去决定组织所要采取的战略行动。
### 2.变革型
与指挥型模式相反，在变革型战略实施是组织的高层管理人员重点研究如何在组织内实
施战略，其任务是为了有效地实施战略而设计适当的组织管理系统。为此，高层管理人员本
人在其他各方面的帮助下进行一系列的变革，如建立新的组织结构、新的信息系统等，以增
加战略成功的机会。
### 3.合作型
合作型战略实施是由高层管理人员启发其他管理人员去考虑战略制定与实施问题的一
种类型。各级管理人员可以充分发表自己的意见，提出各种不同的方案。这时，高层管理人
员的角色是一个协调者，确保其他管理人员所提出的意见都能够得到充分的讨论和深入的研
究。
### 4.文化型
文化型战略实施是由负责战略制定和实施的高层管理人员首先提出自己对组织使
命的看法，然后鼓励组织基层人员根据组织使命去设计自己的工作活动。这时，高层管
理人员的角色就是指引总的方向，而在战略执行上则放手让每个人员作出自己的决策。
### 5.增长型
增长型战略实施是由组织的高层管理人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的
战略。这种类型与其他类型的区别在于，它不是自上而下地灌输组织战略，而是自下而
上地提出战略。它集中了来自底层管理人员的经验和智慧，而高层管理人员只是在这些
战略中做出自己的判断，并不将自己的意见强加在下级身上。
### （三） 战略实施的原则
### 1.坚持目标的原则
组织的战略目标一旦制定，不要轻易修改。实现战略目标是项长期的任务，组织要
时时不忘战略目标，即使是外界有其他诱惑，要坚持方向，调动内外部因素，克服困难，
创造条件，整合资源，跨越挑战，去实现目标。222
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
### 2.适度合理性的原则
由于组织战略的制定过程中，受到信息、决策时限以及认识能力等因素的限制，对
未来的预测不可能很准确，所制定的组织经营战略也不一定是最优的，而且在战略实施
的过程中由于组织外部环境及内部条件的变化较大，情况比较复杂，因此只要在主要的
战略目标上基本达到了战略预定的目标，就应当认为这一战略的制定及实施是成功的。
### 3.统一领导、统一指挥的原则
对组织经营战略了解最深刻的应当是组织的高层领导人员。一般来讲，他们要比组
织中下层管理人员以及一般员工掌握的信息多，对组织战略的各个方面的要求以及相互
关系了解得更全面，对战略意图体会最深。因此战略的实施应当在高层领导人员的统一
领导、统一指挥下进行，只有这样，其资源的分配、组织机构的调整、组织文化的建设、
信息的沟通及控制、激励制度的建立等各方面才能相互协调、平衡，才能使组织为实现
战略目标而卓有成效地运行。
### 4.权变原则
组织经营战略的制定是基于一定的环境条件的假设，在战略实施中，事情的发展与
原先的假设有所偏离是不可避免的，战略实施过程本身就是解决问题的过程，但如果组
织内外环境发生重大的变化，以致原定战略的实现成为不可行，显然这时需要把原定的
战略进行重大的调整，这就是战略实施的权变问题。
### 五、战略控制
### （一） 战略控制的概念及构成要素
一项战略任务，良好的开端固然重要，但圆满地结束更为重要，有良好的开端就应
有精彩的结尾。战略控制是监控战略实施过程，及时纠正偏差，确保战略方案顺利实施
的必要手段。
战略控制就是根据既定的目标和计划任务，监督、检查战略实际执行情况，发现偏
差，找出原因，以便更好地实现组织既定的目标与计划任务。战略控制是战略实施的保
证。
战略控制是战略实施的保证，它实际上是监控战略实施的过程，是及时纠正偏差和
确保战略方案顺利实施的必要手段，是整个战略管理过程的最后一个环节。
战略控制之所以必要，其基本原因在于组织所制定的战略在执行以前仅仅是一种观念或
设想，它在执行后所取得的实际结果与其原定的目标之间将会有一定的差异。之所以会产生
这种差异，是因为在战略实施过程中会不可避免地出现以下两种情况：一是产生与战略计划
要求不相符合的行动，这主要是由于个人的认识、能力和掌握信息的局限性，以及个人目标
与组织目标的不一致性等因素引起的；二是出现战略计划的局部或整体与组织当前的内外部
环境不相适应的状况，其原因可能是原来的战略计划制定不当，或是环境的变化、发展与组
织事先的预测有差异。因此，组织要对战略实施过程进行控制，并在适当的时候对战略计划
进行调整与修改。通过战略控制，整个战略管理就成为一个动态的过程。
战略控制应包括以下基本控制要素：
### 1.确立标准
标准是控制的前提条件，是控制过程中计量、鉴定、对照的基础。控制的标准可能是原
计划规定的标准，也可能是对原计划标准或指标的细分。标准既不能过高，又不能过低，应
该具有先进性、可行性。
### 2.衡量成效
衡量成效就是将工作实绩与控制标准进行比较，进而对工作成效做出客观评价。主管人
员不能完全依赖事后进行控制，只有能够对于即将出现的偏差有所预见并采取措施时，这也
是“向前看” 的控制，才能进行有效的控制。
### 3.纠正偏差
纠正偏差就是针对那些偏离标准的误差进行及时有力的纠正。首先，要分析出现偏差的
原因。一般有三种原因，一是执行部门或工作人员工作失误；二是外部条件发生了变化；三
是原计划不科学，甚至有失误。
其次，有的放矢采取措施。造成偏差的原因可能是在组织内部，也可能是在组织外部；
可能是主观原因，也可能是客观原因；可能是可控的，也可能是不可控的。控制人员必须对
此进行认真、 深入的分析。对造成偏差的原因判断不准，纠正措施就会无的放矢，收不到好
的效果。
最后，采取措施纠正偏差。偏差是控制标准与实际绩效双方偏离的结果，纠正偏差也应
从这两方面考虑。如果偏差是可控因素造成的，就要落实部门、人员、方法、步骤，贯彻执
行纠正措施，改善实际工作的绩效。如果偏差是不可控因素造成的，就应对控制标准进行修
订，甚至改变组织计划、目标。
### （二）战略控制的类型及方式
### 1.战略控制的类型
战略控制着眼于组织内外部环境条件的适应性，通常有四种类型。其一，避免型控制，
是指采用适当的手段消除不适当行为产生的条件与机会，从而达到不要直接控制就能避免不
适当行为发生的目的。其二，跟踪型控制，又称事前控制，是指在战略行动成果尚未产生之
前，对战略行动的结果趋势进行预测，并将预测的结果与预期结果进行比较与评价，如果发
展可能出现战略偏差，则提出预防性纠正措施，使战略实施始终能沿着正确的方向推进，从
而保证战略目标的实现。其三，开关型控制，又称事中控制，是指在战略实施过程中对既定
的判断标准检查战略实施情况，一旦发现有偏差就要及时采取措施进行纠正。这种控制方式
因为其类似于电源开关的通与止的控制方式而得名。其四，后馈型控制，又称事后控制，是
指在战略结果形成后，将战略行动的结果与预期结果进行比较与评价，然后根据战略偏差情
况及其具体原因，对后续战略行动进行调整与修正。
在战略控制过程中，如果发现战略实施有偏差，对于组织战略进行适时的调整或变
革就十分必要。大量的实践表明，组织的失败或成功常常取决于管理者是否具有及时认
识与决定战略变革的能力与智慧。现代管理实践表明，由于组织外部环境的不确定性与
不可预测性的增加，战略变革越来越成为战略管理的一个重要内容而获得了组织领导者
与学者的重视。
战略变革的方式多种多样，总的来说，战略变革更多地表现为一种渐进式变革。一
般认为，这种渐进式变革对于组织来说是有益的，因为，这种变革以组织中的技术、能
力、 日常惯例以及文化观念为基础。组织在这些原有基础上进行变革所遭受的阻力会少
些，同时，组织承担变革所带来的风险也会小些。
### 2.战略控制的方式
### 其一，事前控制。在战略实施之前，要设计好正确有效的战略计划，该计划要得到
组织高层领导人的批准后才能执行，所批准的内容往往也就成为考核经营活动绩效的控
制标准，这种控制多用于重大问题的控制。
### 其二，事后控制。这种控制方式发生在组织的经营活动之后，把战略活动的结果与
控制标准相比较，这种控制方式工作的重点是要明确战略控制的程序和标准，把日常的224
控制工作交由职能部门去做，即在战略计划部分实施之后，将实施结果与原计划标准相
比较，由组织职能部门及各事业部定期将战略实施结果向高层领导汇报，由领导者决定
是否有必要采取纠正措施。
### 其三，随时控制。即过程控制，组织高层领导者随时采取控制措施，纠正实施中产
生的偏差，引导组织沿着战略的方向进行经营。
### （三） 战略控制的作用
组织战略实施的控制是组织战略管理的重要环节，它能保证组织战略的有效实施。
战略决策仅能决定哪些事该做，哪些事不该做，而战略实施控制的好坏将直接影响组织
战略决策实施的效果好坏与效率高低，因此组织战略实施的控制虽然处于战略决策的执
行地位，但对战略管理是十分重要的，必不可少。
组织战略实施的控制能力与效率的高低又是战略决策的一个重要制约因素，它决定
了组织战略行为能力的大小。组织战略实施的控制能力强，控制效率高，则组织高层管
理者可以作出较大胆的、风险较大的战略决策，相反，则只能做出较为稳妥的战略决策。
组织战略实施的控制与评价可为战略决策提供重要的反馈，帮助战略决策者明确决
策中哪些内容是符合实际的、正确的，哪些是不正确的、不符合实际的，这对于提高战
略决策的适应性和水平具有重要作用。
### （四） 战略控制的原则
### 1.确保目标原则
战略控制必须在达成目标的过程中，通过执行战略计划确保战略目标的实现。既要
控制短期性经营活动，也要控制长期性战略活动。
### 2.适度控制原则
战略控制要严格但不乏弹性。战略控制切忌过度，只要能保持与战略目标的一致性，
保持战略实施的正确方向，就应尽可能少地干预实施过程中发生的问题。否则控制过多
### 可能会引起混乱和目标移位。
### 3.适时控制原则
战略控制要掌握适当时机、选择适当的时候进行战略修正，要尽可能避免在不该修正时
采取行动或者在需要纠正时没有及时采取行动。
### 4.优先控制原则
战略控制应优先控制那些对战略实施有重要意义的活动和成果。
### 5.例外控制原则
战略控制应集中对准例外事件的发生，注意针对超出预先确定的容许范围的活动或成果，
采取控制行动。
### 6.适宜性原则
战略控制应能反映不同经营业务的性质与需要。经营业务有大有小，对战略成功的影响
力有轻有重，因此，应视各部门的业务范围、工作性质、对公司未来成长的贡献来制定不同
的控制标准和方式，才能更好的适应不同业务的需要。
### 7.激励性原则
控制要与激励相结合，要将控制的标准与员工的行为考核标准相结合，使员工的行为期
望与战略目标之间相互衔接，从而使员工能够在发现偏差时及时的进行自我控制。
### 8.信息反馈原则
战略控制应充分发挥战略管理中的信息反馈作用，不仅要反馈对实施战略有重要作用的
信息，而且要反馈对战略的形成有重要作用的信息