第四节 战略管理的问题
战略管理作为一种管理工具，受到许多政府部门、非营利部门、企业部门的重视，并得
到广泛应用。从实务方面来看，战略管理在组织的应用的确产生了许多正面的效果，同时也
存在一些不足。
一、战略管理的问题
许多学者对战略管理在组织中的作用给予了充分的肯定。有的学者认为，战略管理的应
用可以解决组织与管理的诸多问题， 例如：可以解决组织的重要问题；可以加强组织规划；
可以借助组织力量改善与组织成员的沟通；可以解决跨部门的功能问题；可以建立全面性的
优先顺序；可以建立团队；可以强化整体管理能力；可以发展可行的决策制定过程；可以改
善组织绩效等。总之，战略管理对组织有下列正面的效果： （1） 提供战略性发展方向。战
略管理集中于组织本身的能力与外部环境，对于组织未来发展的愿景提供了战略性的前瞻性
的思考，为组织的发展提供了战略方向。（2） 指导资源配置的优先顺序。任何组织都是在
资源稀缺状况下进行运作的，在资源有限的情况下，如何将有限资源运用于发展的关键领域
是管理者必须进行的选择。通过战略管理，可以将有限资源用于战略性、关键性的发展领域。
（3） 强化组织对环境的适应能力。战略管理十分重视对环境的感知、分析与判断，十分重
视对外部环境变迁的管理。这种特性有助于组织在动荡、多元、复杂环境下的运作和管理，
有助于强化组织的适应能力。（4） 设定了追求卓越的标准。战略管理为组织设计了一套未
来发展的愿景，可以为组织的运作设计追求卓越的标准，为组织发展定位。（5） 提供了控
制和评估的基础。战略管理十分重视战略执行与评估问题，这为评估组织的绩效，实施控制
提供了良好的基础。
但是，战略管理在组织的应用，还存在着许多限制和困难。
（一） 战略意识不强
一方面战略管理多用于企业管理中，另一方面受自身发展、所处行业等因素的影响，大
多数公共组织尤其是基层公共组织对于战略管理缺乏认识。公共组织的管理者专注于一般性
常规事务，而无暇顾及组织战略的执行与实施，使公共组织处于无战略状态的局面。
一些公共组织缺乏使命感，从而也导致其战略意识不强。一些公共组织的愿景、使命与
战略规划只是作为口号或文字的文件而设计制定，其结果就是组织的管理者都不清楚组织存
在的意义与使命。
（二） 组织结构滞后
组织战略实施的主体是整个部门，这就要求战略管理者建立适应所选战略的组织结构，
保证战略的有效实施。然而，当前许多公共组织管理体制中存在诸多弊病，如专业人员缺乏、
组织构架不合理、管理层级繁多等，都影响着组织效率的提高。比如在非营利组织中，理论
上，理事会应在非政府组织战略实施上发挥作用，但事实上我国多数非政府组织没有理事会，
即使少数组织有，也是由行政管理机关任命，或由出资人一人承担。理事会对组织的影响力
比较薄弱，没有发挥理事会应有的决策与监督功能。226
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
（三） 战略实施刚性
战略管理是对未来发展的规划，但是环境总是不断变化着，这就要求组织的战略管理能
够适时调整。但是一些组织在战略规划之初就把它设计的过于抽象，以为把战略规划做得越
大越有效，它们没有从组织所在的外部环境和内部环境出发设计战略，存在照搬套用、互相
模仿等情况，有的战略规划乃至流于形式。还有一些组织的战略计划过程过于呆板，其造成
的结果是在面对要求做出快速反应或面对迅速变化的外部环境时显得过于迟钝，很难把握各
种有利于组织发展的机会。
（四） 评估机制缺失
一旦战略规划得以实施，组织就必须进行监督和评估。一些组织虽然制定了正确的发展
战略、计划、目标等，但缺乏系统的实施战略的保障机制，缺乏有效的实施机制和纠偏机制，
对自己制定的发展战略束之高阁。不少组织习惯到年末，甚至是只有到发生重大问题时，才
考虑进行战略评价。事实上战略评估是手段而不是目的，它应该贯穿整个战略实施的过程中。
现阶段有不少组织采取的评估目标大多比较宽泛、评估方法定性多于定量，或者单纯地关注
财务指标而忽视质量指标，只见树木不见森林。
（五） 组织战略管理能力欠缺
部分领导者由于自身能力欠缺，对战略管理的基本理论和技能未能深入学习和掌握，对
战略管理认识不足，因此，这些组织领导者对制定什么样的战略、如何制定战略以及怎样有
效地执行战略等问题缺乏认识。另有部分领导者由于过去形成了思维的定式，面对复杂多变
的外部环境和内部条件，往往仍凭借过去的经验，盲目采取行动，对外部宏观政策、竞争环
境缺乏全面客观的定量分析，其结果很可能使得组织误入歧途。
（六） 战略规划脱离实际
部分组织在制定组织发展战略的时候，并没有真正了解内外环境、目标消费者和组织自
身的实力，仅仅从自己的意愿出发，提出一些不切实际的口号和目标。这些口号和目标根本
就不是战略，因为它并没有把组织未来该往哪走和怎么走描绘清楚，永远只能停留在口号这
个阶段上，使得组织的运行缺乏一个明确的目标，使得组织领导者及员工心中都没有一个准
确的概念。
（七）组织战略实施不力
有的组织的战略规划缺乏系统思考、适应外部环境变化能力不强，即使组织制定了宏伟
的发展战略，也往往流于文字形式，实施效果不理想，战略实施远没能达到预期的效果。有
的组织制订了战略之后，在战略实施方面不坚决，一遇到阻力就动摇信心，马上回到过去的
那种经验管理中；还有的组织不考虑组织的实际，就盲目地推行组织发展战略、进攻战略，
在保证的措施不到位、执行不够等的情况下，轻率地推行，使战略的实施步履维艰。
除了以上问题，学者托夫特认为战略管理在公共部门的运用限制更多，比如： （1） 政
府任期的短期性和行政取向。（2） 公共管理战略的许多方面都是立法者所确立的，导致管
理者不易实施战略管理。（3） 公共规则大部分是在组织内部进行的，选民要求参与，而参
与过程虽可以改进普遍接受的程度，但冲淡了战略的焦点议题。（4）可靠性分析通常是费
力又费钱的。（5） 公共机构对问题解决的非正式群体过程不大熟悉，政府机构习惯于层级
的下达文件报告的过程。创造性、非正式性、弹性在公共组织文化中还不成熟。（6） 由于
预算约束和短期观念，公共战略规划者的工作通常很难证明是合理的。（7） 与私人部门相
比，公共战略通常是通过组织设计、预算和财务控制、人事制度和政策来实现的。227
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
二、战略管理的改进
（一）树立组织愿景
对任何组织而言，组织愿景是组织发展的指向灯。相对于组织目标的多样性，组织愿景
更能从宏观上表达组织的意愿。在此基础上，组织管理者才会增强战略管理意识，建立战略
管理思维，用战略管理思维方法积极应对环境变化和挑战。任何战略规划过程只有在它能帮
助关键的决策者以战略的方式进行思考和行动时才有价值。战略本身不是目的，而仅仅是一
组可帮助领导者制定重要决策，并采取重要行动的概念。
（二）强化组织战略管理观念
一方面，组织领导者要提高自身的道德素质和专业素质，杜绝急功近利心态和个人功利
主义思想；另一方面，组织领导者要增强组织战略管理意识，通过适度分权，将日常经营管
理事务适当地交给中层管理者的同时，自己把精力放在对组织长远发展的统筹规划和具体实
施上。
（三）提高组织战略管理能力
组织领导者应当深入学习和掌握组织战略管理的理论和技能，不断充实自己，敢于否定
自己，跳出自己的思维的定势。随着组织规模的扩大，组织领导者只有努力钻研现代战略管
理理论，不断提高自己的管理素质，站在战略的高度来确定组织的使命和目标，以发展的眼
光把握未来，才能迎接全球化、经济一体化的挑战。
（四）做好战略管理的宣传工作
一方面要采取多种宣传渠道，如制作图文并茂的战略宣传手册等，使组织从高层领导到
普通成员都熟悉组织的发展方向和主要任务，统一思想，明确目标，形成合力，贯彻执行，
确保规划目标的实现。另一方面，要使全体成员了解本组织所处的外部发展环境，增强危机
感和责任感，从组织的整体利益出发，切实转变观念，积极做好准备，应对发展过程中的各
种变化。
（五）明确组织战略重点
培养组织的核心竞争能力是明确组织战略重点的关键。通过认真分析组织所处的外
部环境，全面分析本组织的竞争者具有哪些优势和劣势，并在把握组织外部机遇和认真
分析内部优势的基础上，确定组织的发展战略目标和战略重点。在认真考虑各方面因素
后，组织利用有利于组织充分利用与有效配置资源的领域，同时利用组织特有的且难以
模仿复制的资源和能力，这样组织才能培育出适合自己的核心竞争力。
（六）保证组织战略有效实施
组织必须将战略转换成可测量的、具体的、规范化的、标准化的及为众人所理解、
具有可操作性的行动方案，同时对组织战略的实施进行监督和反馈。组织应建立“追踪
问效” 的目标管理制度，使每位成员对完成一定的目标负有责任，并给予每位成员拥有
必要的职权去完成其目标。不断完善“目标-责任-权力” 机制，使每位成员依照此流程
来管理和约束自己去更好地胜任本职工作，更好地贯彻组织的发展战略。228
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
（七）保持战略控制
要克服组织在战略管理过程中不注重反馈和评估的做法，建立起符合组织特点的战略控
制体系，确保战略计划沿着预定的目标前进。首先，要建立监控的标准，选择控制对象和控
制重点。究竟成员态度、公共责任等一系列因素哪些是应该关注的重点？如何对资源配置才
能达到最大效率？如何使组织活动最大程度符合战略实施？然后针对不同问题确立不同的
标准化方法，包括定量法和定性法。其次，纠正偏差。在依据客观的标准对工作进行衡量后，
对实际工作中战略的执行情况与监控标准进行分析比较，发现执行中的偏差。找出产生偏差
的原因，采取相应的措施予以纠正。
战略管理是一个循环往复、永无止境的过程。无论是组织的远景规划、具体战略，还是
战略实施，在内外环境发生变化时，都应根据实际情况对其本身做出适应性的调整，以使战
略管理保持前瞻性和循环性。
【真题回顾】
1.战略管理的核心是（ ）。
A.战略思想 B.战略目标 C.战略重点 D.战略对策
2.大型组织中的 SBU（战略业务单位），承担了竞争的重任，其战略通常也成为竞争战
略，处在组织战略的（ ）。
A.第一层次 B.第二层次 C.第三层次 D.第四层次
3.总体战略是组织最高层的战略，它主要是解决组织（ ）。
A.业务领域选择问题 B.竞争策略问题
C.组织职能定位问题 D.资源预算问题
4.一个企业正在策划进军汽车制造领域，这一战略层次属于（ ）。
A.产品战略 B.企业总战略 C.渠道战略 D.竞争战略