### 第三节 管理绩效的评价
### 一、绩效评价的标准
>   `绩效`是组织在运行过程中表现出来的`工作行为、方式和结果的总和`。
`(济公房姐，济公做了房姐)`

>   `管理绩效`是组织发挥各项管理功能的`业绩、成果和效率`的综合表现。`(关机也成效，关机也有成效)`

>   `管理绩效评价`是管理者运用一定的指标体系对组织的整体运营效果做出的`概括性评价`，`是一个评估、比较以便形成客观最优的控制决策的过程`。        
`(这是最优)`        

>  ` 绩效评价的标准`是对管理绩效加以定量和定性判断、衡量的尺度，以保证绩效评价和管理的客观性、公正性。

>   制定科学合理的绩效评价标准及对其有效的实施运用，`是使得整个绩效评价和管理体系得以正常运转的重要保障`。

### （一）制定绩效评价标准的原则
>   `绩效评价的标准应该是不以人的能力等因素为转移的客观标准`，体现出绩效评价的客观公正性。这就要求绩效评价标准的制定必须遵循一定的原则，如若不然， `就有可能出现脱离管理实际的机械化、形式化倾向`，`降低绩效评价的有效性`。       

### 具体而言，制定绩效评价的标准包括两个方面的内容：
>   `确定关键绩效指标和设定相应的绩效评价标准`。       
    不过，在实践过程中这两方面的内容常常一起完成。       

### 1.绩效指标的类型
>   绩效指标是指对管理绩效进行衡量或评估的各个方面或要素，
`它要解决的是需要评价什么的问题`。
从绩效评价的内容上看，绩效评价指标包括`工作业绩评价指标、工作能力评价指标和工作态度评价指标三类`。
表 8-1 列出了组织中常见绩效指标的类型以及对这些指标进行度量的方式。           
`工作业绩评价`指标`是对工作行为产生的结果进行评价`，           
    具体表现为完成工作的`数量指标、质量指标、工作效率指标以及成本费用指标`；           
    
>   工作能力和工作态度指标则是`对组织中行为主体的素质状况等方面进行的评价`。           
`工作态度与工作能力在一定程度上共同决定了一名管理者的实际工作业绩`。           
但是，管理者即使工作态度很好，他的工作能力也未必能够全部得到发挥，转化为相应的工作业绩。           
这是因为从能力、态度向业绩转换的过程中，还要受到除个人因素之外的一些变量的影响。           

>   组织内部的此类因素包括分工是否合理、工作场所的情况是否正常等；           
组织外部的此类因素则可能是产品市场恶化等。           
这也在一定程度上说明了能力评价与态度评价的必要性。           

>   评价指标体系的设计需要建立在系统分析的基础之上，并遵循以下几个基本原则：` (科比向东预定，科比向东预定了什么？)`        
（1）`科学性与全面性相结合的原则`；          
（2）定量与定性相结合的原则；          
（3）可比性和可操作性相结合的原则；          
（4）动态与静态相结合的原则；          
（5）`相对性与系统性相结合的原则`；          
（6）可预测性原则。         

### （二）绩效评价标准的设定
### 1.绩效标准
>   `绩效标准指的是采用什么样的方式对各个指标进行评价`，`或者说在各个指标上分别应该达到什么样的水平`。`它要解决的是要求组织成员做得怎么样、做到何种程度等问题`。

>   `在界定了绩效指标后，设定绩效的评价标准就成了一件比较容易的事情`。`对于数量化的绩效指标`，
`设定的考核标准通常是一个范围`，        
如果被考核者的绩效表现超出标准的上限，`则说明被考核者做出了超出期望水平的卓越绩效表现`；        
如果被考核者的绩效表现低于标准的下限，则表明被考核者存在绩效不足的问题，需要进行改进。        

>   对于非数量化的绩效指标，在设定绩效标准时往往从客户的角度出发，需求回答这样的问题：“`客户期望被考核者做到什么程度`？”表8-2 中列举了一些绩效指标与绩效标准的实例。

### 2.确定绩效指标的原则
### 基本标准与卓越标准
>   在设定绩效评价标准时，通常需要考虑两类标准：`基本标准与卓越标准`。       
`基本标准是指对某个被考核对象而言期望达到的水平`。       
`这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平`。       
并且，对一定的职位来说，基本标准可以有限度地描述出来。       
基本标准的作用主要是用于判断被考核者的绩效是否能够满足基本的要求。       
`考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇，如基本的绩效工资等`。       

>   `卓越标准是指对被考核对象未做要求和期望但是可以达到的绩效水平`。         
卓越标准的水平并非每个被考核对象都能够达到，只有一小部分被考核对象可以达到。         
卓越标准不像基本标准那样可以有限度地描述出来，它通常是没有“天花板”的。         
由于卓越标准不是人人都能达到的，`因此卓越标准主要是为了识别角色榜样`。         
`对卓越标准考核的结果可以决定一些激励性的人事待遇`，         
`例如额外的奖金、分红、职位的晋升等`。如表 8-3 所示。         

### 二、绩效评价的程序 `(机构频繁改)`
### （一）制定绩效`计`划 `(机器)`
>   `制定绩效计划是绩效管理过程的起点`，是员工与直接上级就工作职责、工作任务及其有
效完成的标准以及员工个人发展确定目标，`达成共识的过程`。          
在这个过程中，`上级和员工对以下问题进行沟通并确定为书面计划`：          
员工本年度的主要职责和任务，何时完成，判断完成成效的标准，          
完成工作所需要的权责及其他资源，工作目标、任务的完成对部门乃至组织的影响，          
上级如何帮助员工实现绩效目标，员工需要学习什么技能，如何沟通以了解工作进展、          
克服影响工作绩效的障碍和问题等。          

>   为避免员工与上级对绩效标准的认识出现偏差，`制定绩效计划需要在双方有效沟通的基础上达成一致意见`。
所谓绩效标准是指组织期望员工达到的绩效水平，绩效计划中绩效标准的确定非常关键，`上级必须与员工达成共识`。

### （二）持续`沟`通 `(勾中)`
>   `持续沟通是绩效管理的重要环节`，也是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一。
持续的沟通为促进员工理解和接受组织目标、阐明工作中潜在的问题、增进员工技能等提供
了良好的机会，为员工接受最终评价结果奠定了基础，可以避免绩效评价结果偏离员工自身
的期望。

### （三）实施绩效`评`价 `(平河)`
>   `绩效评价是绩效管理的核心环节`，是对员工在一定期间内的工作绩效进行考察和评定，     
确定员工是否达到预定的绩效标准的管理活动。在公共部门人力资源管理中，`不是单纯地对以往绩效进行评价`，     
而是包括选择评价指标与测量方法、绩效信息收集与分析、选择评价主体与客体，     
以及绩效评价的结果运用等一系列复杂的管理系统。     

### （四）提供绩效`反`馈
>   绩效评价结束后，上级或主管应就绩效评价结果与员工进行沟通使之明确绩效不足或改进方向以及个人特性和优点，绩效反馈是绩效管理的一个重要步骤。

### （五）绩效`改`进指导
>   绩效评价结果反馈给员工后，如果不进行绩效改进和提高的指导，这种反馈就失去了意
义。`绩效改进指导也需要贯穿整个绩效管理过程`，帮助员工识别造成绩效不足的原因或改进
提高的机会，帮助员工寻求解决方法的过程；        
`绩效辅导则是帮助员工提高知识和技能，克服绩效障碍`。        

### 三、绩效评价的方法
>   绩效评价中运用的评价标准主要可以分为两类：`一类是绝对标准，另一类是相对标准`。
与此相对应，绩效评价的方法可以分为`绝对评价法和相对评价法`两种。

>   `绝对评价法是按统一的标准尺度衡量任职于相同职务的员工`，即按绝对标准评价他们的绩效，`主要包括量表法等`。

>   `相对评价是不按照统一的评价标准`，`而是根据部门或团队内人员相互比较做出评价`，主要包括比较法等。

>   另外，还有一些评价方法如`目标管理法、描述法`等。

### （一）比较法 `(排配强人)`
>   比较法是对评价对象进行相互比较， `从而决定其工作绩效的相对水平`。这种方法最为方便，评价结果也一目了然， 在实践中得以广泛运用。它主要包括以下几种：

### 1.排序法
>   `排序法又称排列法`，是将员工按工作绩效从好到坏的顺序进行排列，从而得出评价结论的方法。
排序法主要有两种类型：`直接排序法和交替排序法`。

>   ①`直接排序法`。其操作方法是：`评价者经过通盘考虑后`，以自己对评价对象工作绩效的整体印象为依据进行评价，`要求评价者将本部门的所有雇员从绩效最高者到绩效最低者排出一个顺序来`。

>   ②`交替排序法`。其操作方法是：`评价者经过通盘考虑后`，先从所有的评价对象中选出最
好和最差的两名，然后在余下的人员中再选出最好和最差的两名，依此类推，`直至全部人员的顺序排定`。表 8—5 是使用交替排序法进行评价时所使用的评价表格。

    表 8-4 直接排序法
    顺序 等级 员工姓名
    1 最好 王 XX
    2 较好 钱 XX
    3 一般 张 XX
    4 较差 李 XX
    5 最差 孙 XX193
    
>   排序法具有以下优点：`(派件，避宽) 派件要避免太宽的！`      
（1） 排序法设计和应用成本都很低，且设计和使用容易。评价时只需要一个简单的评价表，填制方法也十分简单，不需要投入过多的设计费用和培训费用；        
（2） 排序法能够有效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向。     

### 释义
>   宽大化倾向（Leniency tendency）： 评价者对评价对象所作的评价往往高于其实际成绩；        
    严格化倾向（Strictness tendency）： 对员工工作业绩评价过分严格的倾向       
    中心化倾向: 所有人无论好快 都评价为 '中'       
           
### 不过，排序法也存在许多缺点：`(排，目，引，问，主，争，排好目录引文，主要是为了争夺有利位置)`              
>   （1） 由于排序法的评价依据不是客观的标准，因此无法将评价手段与组织战略目标联系，无法通过评价对员工的行为进行明确的行为引导；         
（2）由于评价的基础是整体的印象，而不是具体的比较因素，很难发现问题存在的领域，故不适
合用来对员工提供建议、反馈和辅导；         
（3） 评价过程主观性强，评价结果容易引发争议。
在员工提出异议时，评价者很难为自己的结论提出有力的证据；         
（4） 排序法可能会造成员工中的恶性竞争。有的员工可能会希望自己的同事干得比自己更差，甚至不惜采取一些不正
当的手段。

### 2.配对比较法
>   `配对比较法又称平行比较法、成对比较法`。
其操作程序是：`将所有评价对象一一进行相互比较，根据比较结果排出名次，即两两比较，然后排序`。

>   下面举一个例子进行说明。假定
我们要对五名员工进行绩效评价。在运用配对比较法时，我们应先设计出如表 8-6 所示的表
格，其中表明了所预备评价的员工姓名，当评价不是针对整体印象而是某个确定的评价要素
时还要注明所要评价的要素。

>   表中“0”表示两者绩效水平一致，“+”`表示横栏上的人比纵栏上的人绩效水平高`， 
“－”的含义与“+”相反。将每一名员工得到的“+”相加，得到的“+”越多，对该员工的评价
越高。此例中，钱的绩效表现比其余四人都好，共得到四个“+”，因此，他是最好的一个。
赵和孙的情况相同，得了两个“+”、两个他们都处于中等水平。而剩下的李和王都是只得
到一个“+”，均处于差的等级上。

### 使用配对比较法的优点有： `(配，宽，易，最佳，赔款以最佳，赔款以为是最佳的方式！)`
>   （1） 能够有效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向；                   
    （2） 设计和使用容易；                   
    （3） 当评价的结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法。                  
    
    顺序 等级 员工姓名
    1 最好 王 XX
    2 较好 钱 XX
    3 —般 张 XX
    3 差 李 XX
    2 较差 孙 XX
    1 最差 胡 XX194
    
### 同时，配对比较法也存在一些缺点： `(配，指，尺，目，烦，主，配置一尺木头煮饭)`
>   （1）没有明确的评价指标或没有对评价要素进行明确的尺度规定，无法与组织的战略目标联系；         
    （2）评价对象较多时很麻烦，且相互之间的差异大小不明确；         
    （3）评价主要依靠评价者的主观判断，随意性强，没有客观依据。        

### 3.人物比较法
>   人物比较法又称标准人物比较法。它的评价标准与前两种比较法不同：        
`前面两种比较法都是被评价对象之间相互比较`，        
`而这种比较法则是所有的人与某一个特定的人即所谓的“标准人物”进行比较`，        
`在一定程度上能够使评价的依据更为客观`。        

### 其实施方法是：
>   在评价之前，先选出一名员工，`以他的各方面表现为标准`，将其他员工与之相比较，从而得出评价的结果。

### 人物比较法的优点是：`(人，宽，易，积，人宽一击，人太宽容易打上暴击) `          
>   （1）能够有效地避免宽大化、中心化以及严格化倾向；           
    （2）设计和使用容易，成本很低；           
    （3）比其他方法更能刺激员工的工作积极性。          
          
### 同时，它也存在一些缺点：`(人，难，目，馈，主，武，人们很难看到反馈，主要是太武断)`           
>   （1）标准人物的挑选很难；           
    （2）无法与组织的战略目标联系；           
    （3）很难发现问题存在的领域，不便于提供反馈和指导；           
    （4）主观性强，容易发生晕轮误差（指人们看问题时，像日晕一样，由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈，是
    一种在突出特征这一晕轮或光环的影响下而产生的以点代面、以偏概全的社会心理效应）和武断评价。

### 4.强制分配法
>   `强制分配法又称为硬性分布法`，`是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类`，
`即强制性地将同一部门中所有员工的业绩表现按照一定的概率分布`，将其“定位”到不同的类
型中去。

>   `最简单的操作方法是由评价者通过主观判断将评价对象归于特定的等级`。
强制分配法常常与其他的绩效评价方法结合使用，

>   强制分配法同样具有避免宽大化、中心化及严格化倾向，设计和使用成本低等优点，同
时，也同样具备无法与组织战略目标联系，而且各评价等级间差异的内涵不清，主观性强等
缺点。此外，`当评价对象人数太少时就不适用了`。

>   从总体上看，各种比较评价方法操作简便快捷，评价结果也易为使用者接受，特别是可
区分员工绩效差异，因此，`常用于差别性奖励时的绩效评价中`。

### 该类方法存在显而易见的弱点：
>   由于评价的基础是整体的印象，难以发现问题存在的领域；         
`与组织战略目标联系不紧密`；         
`可靠性和可信性依赖于评价者的主观判断`，反馈信息不具体，比较容易对员工造成心理压力，         
在感情上也不容易接受等。         
因此，在实际中，比较法常常和后面介绍的量表法结合使用。         

### （二）量表法
>   `量表法是根据各种客观标准确定不同形式的评价尺度进行评价的一类评价方法`。
其具体操作是：`将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指标上`，`使每项评价指标都有一个权重`，
然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情况，根据标度的规定为评价对象确定
一个恰当的标志，对评价对象做出评价、打分，最后汇总计算出总分，作为评价对象的绩效评价结果。

>   常用的量表法主要有等级择一法、行为锚定量表法、综合尺度量表法、行为对照表法、行为观察量表法等。

### 1.等级择一法
>   `等级择一法是指在事先规定各等级标准的基础上`，`由考评人员根据考评对象的实际状况对属于某一等级做出决定`。`等级择一法原理与量表法完全相同`，`只是在规定评价尺度时没有使用图示`，`而是采用了一些有等级含义的短语来表示`。
其评价尺度如表 8-9 所示。

>   这种方法由于使用方便、开发成本小，而且可以进行员工之间的横向比较，所以在组织
里经常使用。

### 但其本身存在一些缺点： 
>   （1） 由于抽象的评价尺度与组织的战略目标缺乏联系，无法对员工的行为起到直接的指导作用；    
（2） 不能为具体的、易于接受的绩效反馈提供足够的信息；     
（3） 由于使用的是抽象的等级概念也就是模糊的绩效标准，其可靠性和有效性较差。    
因此，等级择一法在使用时往往需要与各类描述法结合使用，从而帮助员工从评价结果中找到明确的指导，并对评价结果做出一定的解释。

### 2.行为锚定量表法
>   `行为锚定量表法是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法`。这种方法以等级分值量表为基本工具，`辅之以关键行为和事件描述`，然后分级逐一对人员绩效进行评价。

### 建立行为锚定量表法通常按照以下五个步骤进行： 
>   （1） `确定关键事件`。由一组对工作内容较为了解的员工对工作中代表优良绩效和差劣绩效的关键事件进行收集、整理和描述；          
（2） `初步建立绩效评价指标`。上述人员将确定的关键事件合并为几个绩效评价指标，
并给出指标的定义；          
（3） `重新分配关键事件`，确定相应的绩效评价指标。向另外一组同样
熟悉工作内容的人展示确定的评价指标和所有的关键事件，要求他们对关键事件进行重新排
列，将这些关键事件分别归人他们认为合适的绩效评价指标中。如果第二组中一定比例的人
（通常是 50%～80%） 将某一关键事件归人的评价要素与前一组相同，那么就能够确认这一
关键事件应归人的评价指标；          
（4） `确定各关键事件的评价等级`。后一组的人评定各关键事
件的等级（通常是七点或九点的尺度），就确定了每个评价要素的“锚定物” ；           
（5） `建立最终的行为锚定等级量表`。`每个绩效维度上的关键事件都按绩效水平进行排列`，每个关键事
件代表一种绩效水平，称为“行为锚” 。在通常情况下，每个评价指标最终有 6～7 个关键事件作为“行为锚”。          

### 与传统的绩效评价方法相比，行为锚定量表法具有以下一些明显的优点： 
>   （1）评价指标之间的独立性较高；         
    （2）评价尺度更加精确；         
    （3）具有良好的反馈功能；        
    （4）更准确地评价绩效水平。       
     
### 行为锚定量表法的主要缺点是：
>   （1）开发费时、费力；
    （2）容易误导评价者的信息取向，因为评价者往往只回忆起与“行为锚” 最相符的行为而忽略其他行为；
    （3）`员工可能同时表现出同一绩效维度上的不同行为`，使评价者陷入困境。

### 3.行为对照表法
>   行为对照表法，`又称普洛夫斯特法`，`是通过将员工的实际行为与量表中各个项目进行对照并做出评价的方法`。       

### 其具体操作是：
>   评价者先根据人力资源部门提供的描述员工行为的量表，将员工的实际工作行为与表中的描述进行对照，找出准确描述员工行为的陈述，（即评价者只要做出“符合、不符合” 二选一的决定），评价者选定的项目不论多少都不会影响评价的结果。

>   在这个例子中，左边的“评价” 栏目中打勾的项目就是评价者认为被评价者的行为
与项目描述一致。

### 这种方法的优点是：
>   （1）`评价方法简单`，只需对项目和事实进行一一核实，`并且可以回避评价者不清楚的情况`；        
（2）可以进行员工之间的横向比较，较好地为发放奖金提供依据；        
（3）不容易发生晕轮效应等评价者误差；        
（4）评价标准与工作内容高度相关，评价误差小，`有利于进行行为引导`；        
（5）`执行成本小`。        

### 同时，行为对照表法存在以下缺点，影响了该方法的普及程度：
>   （1）评价项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为，`不能涵盖工作中的所有行为`；        
    （2）`设计难度大，成本高`；        
    （3）`由于评价者无法对最终结果做出预测`，因而可能降低评价者的评价意愿；        
    （4）能够发现一般性问题，`但无法对今后员工工作绩效的改进提髙提供具体明确的指导`，不适合于对员工提供建议、反馈指导。

### 4.行为观察量表法
>   `行为观察量表法是在行为锚定量表法的基础上演化而来的`，`它是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作绩效`。如下面的例子所示，一个 5分的量表被分为“几
乎没有” 到“几乎总是” 五个等级。通过将员工在每一种行为上的得分相加得到各个评
价项目上的得分，`最后根据各项目的权重得出员工的总得分`。

>   `行为观察法能够向员工提供有效的信息反馈`，`指导员工如何得到高的绩效评分`。
`管理人员也可以利用量表中的信息有效地监控员工的行为`，`并使用具体的行为描述提供绩效反馈`。

### 但其同时也存在缺陷：
>   只适用于行为比较稳定、不太复杂的工作；               
不同的评价者对“几乎没有一几乎总是” 的理解有差异，结果导致绩效评价的稳定性下降。

### 5.综合尺度量表法
>   综合尺度量表法是将`结果导向量表法与行为导向量表法相结合的`一种评价方法。在该法中，评价指标的标度规定采用了行为与结果相结合的方式

>   综合尺度量表法既能够有效引导员工的行为，`又能够对结果进行直接控制`。
`但由于其设计与职务相关的指标尺度较为困难`，因此，`使用这种方法需花费较大的设计成本`。

### 四、评价后的修正
>   在对管理绩效进行评价后，有必要对评价结果进行分析，并采取一些管理行动，对其实
施反馈控制。

### （一）评价结果的分析
### 1.信度和效度的分析
>   `信度和效度是衡量评价结果准确性和全面性的重要指标`。

>   `信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性`。`(可靠性)`
这里的`一致性`是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同，
`可靠性` `是指在不同时间内重复考评所获得的结果应该相同`。影响评价结果信度的因素很多，
包括个人的、环境的及方案设计等因素。

>   效度是指绩效评价所获信息及结果与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度。
`效度差就意味着绩效评价结果的准确性低`。

>   影响评价结果效度的因素主要有管理绩效内容定义的全面性和准确性。     
在某种程度上来说，信度影响着效度，如果主管仅根据某一天员工的情绪来对其打分，     
也许就不如一段时间内对其打的分数可信，另外，该绩效评价测量的不是员工的绩效而是其情绪的波动，     
因此测量无效。同时，有效的测量不管由什么人在什么时间，也会得出一致的、可信的数据。     

### 2.确定绩效偏差
由于组织资源的有限性，绩效偏差是在所难免的。通过比较组织的实际绩效与可以接受
的良好标准，管理者可以确定其中的偏差，包括偏差的大小和方向。如果绩效偏差的大小是
在可以接受的范围之内，则不需要采取任何的管理行动；但如果绩效偏差大大超出了组织可
以忍受的范围，那就需要采取一定的管理行动来缩小实际绩效和标准之间的差距。
### （二）评价后的修正措施
意识到了实际绩效与良好标准的差距后，我们就要采取措施进行修正。而在多种情况下，
反馈控制可以看成是一种行之有效的方法。它是通过监视各项活动以保证其按计划进行并纠
正各种重要偏差的过程。其修正偏差的措施主要有：
### 1.改进实际绩效
如果标准是合理的，而实际绩效较大程度地达不到标准的要求，管理人员就需要采取纠
正行动来改进绩效。具体的纠正方法可以是管理策略、组织结构、补救措施和培训计划上的
调整等，也可以是重新分配员工的工作，或解雇员工。
### 2.调整绩效目标
工作中的偏差有可能是因为绩效标准制定不合理，定得过高或过低。而绩效标准又是根
据绩效目标制定出来的，如果目标过大，绩效标准定得过高，员工们普遍感觉可望而不可及，
他们就会失去圆满完成目标任务的动力，从而影响整个组织的效率；相反，如果目标定得过
低， 又难以激发员工的潜力和积极性。在这种情况下，管理者就需要调整其绩效目标。