>   内容提要：管理绩效是组织各项技能的成绩、效果的综合表现。本章首先介绍了管理成
本的构成、变动因素及其原因分析，接着讨论了管理效率的内涵、影响因素及其控制途径，
然后引入绩效评价的概念，重点探讨了管理绩效评价的方法，最后提出了管理绩效不良的原
因及绩效改进的方法与策略。
核心概念：管理成本；管理效率；绩效评价；绩效改进；量表。

### 第一节 管理成本
### 一、管理成本的构成
古典经济学家马歇尔在 1890 年所著的《经济学原理》中提出生产有四要素：土地、劳
动、资本和企业家才能。如今在管理理论界和实业界都已普遍认同马歇尔的观点，把企业家
才能看作是一项对组织投入的重要资源。由于资源是稀缺的，根据一般经济学原理，为了获
得管理这一特有的稀缺性资源，组织必然要付出相应的代价，这就是管理成本。
管理成本这一概念是由科斯教授首先提出的，之后，科斯的追随者不断对管理成本理论
进行了补充和修正，形成了管理成本理论的四个主要组成部分，即内部的组织成本、外部的
交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本。
### （一）内部的组织成本
内部的组织活动就是合理配置组织所拥有的各项人、财、物，使其资源能够按照理想的
生产函数组织生产。这种活动在给组织带来效益的同时，也带来了大量难以计量的成本，这
就是内部的组织成本。它主要表现在两个方面：构建正式组织结构框架所需要的成本和内部
组织管理机制的运行成本。 （1） 构建组织结构框架的核心工作是围绕着人展开的。而组织
中各种人群的目标和组织目标往往存在着一定的差距，这就为正式框架的构建增加了复杂性
和难度。组织内部契约的订立和市场交易中讨价还价一样，需要花费一定的代价才能达成协
议。这便是构建正式组织结构框架所需要的成本； （2） 在一定的组织框架下，为了使组织
内部决策过程顺利运行，就必须花费相当的代价和协调成本来促使组织内部管理交易有效完
成。这便产生了内部组织管理机制的运行成本。
综上所述，内部的组织成本是组织管理成本在组织内部的表现，也是组织管理成本的原
始内涵。
### （二）外部的交易成本
现代组织（主要是企业） 是市场中的行为主体，在生产要素的购买或租用中需要签订合
同，而在货物和服务的生产中雇用要素的过程则需要有价值的信息，这两者都涉及真实资源
的消耗，这种真实资源的消耗被定义为组织外部的交易成本。在一般情况下，组织外部的交
易成本可以分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。
### 1.搜寻成本
搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻有关交易信息所付出的代价。市场具有不确定性，
即有关的价格、质量、品种、 交易伙伴以及交易双方的搭配等情况是难以清晰预见的。组织180
为了尽量避免或少受市场变化的不利影响，就会尽可能搜寻有关的交易信息。这一切都会导
致组织成本的增加。
### 2.谈判成本
谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本。交易谈判过程往往表现为一场旷日
持久的战争，需要投入相当多的人力、物力和财力，这些构成了组织交易的成本。交易成本
大小与谈判的复杂程度正相关。
### 3.履约成本
履约成本是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。签约后，组织有履行和违约两
种选择。当市场变化时，契约的一方如果违约能够带来更大的利益，那么履约将导致利益的
损失（管理成本增加）。如果不履约，将会被诉诸法律。在这样的情况下，无论组织做出哪
项选择都会付出一定的代价。
### （三）管理的机会成本
管理本身是组织使用的一项稀缺性资源，为了获得管理这一特有稀缺性资源，组织必然
要付出相应成本。由于管理资源的特殊性（主要是管理者的时间和精力是有限的并且难以计
量），管理者专注于一个组织或一项活动时，必然放弃其他选择，管理的机会成本便是用来
衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。不过，管理的机会成本并不意味着真实的成本付出，
它的重要意义在于可以用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否
合理。需要说明的是，管理者的机会成本不是指管理者从事某项工作必须放弃另一项工作的
损失，而是指管理机构和人员之间的摩擦和协调时间过长，从而导致组织资源的利息成本支
出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价。它存在
于组织的各个层次，是对组织使用管理资源代价的一种度量，反映了组织继续使用管理资源
的价值。
### （四）委托代理成本
现代组织的委托代理关系主要包括股东和管理者之间形成的外部委托代理关系、管理者
和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理关系。无论哪一种委托代理关系，都可以看作
是一种契约，在这种契约下，委托人把若干决策权或者具体的执行权托付给代理人，由代理
人来履行某些任务。由委托代理关系所产生的委托代理成本在组织管理中表现为监督激励成
本、承诺成本和剩余损失。
### 1.监督激励成本
为了降低委托人和代理人间的利益偏差，委托人可以对代理人做出的符合委托人利益的
行为进行适当的激励，或者对代理人谋取私利的行为或不利委托人的行为给予监督约束。不
管是激励活动还是监督约束活动都需要支付一定的成本。激励成本包括测量代理人努力程度
的费用、测量报酬数量的费用以及使报酬与努力程度相联系的费用等。监督成本包括制定有
关约束规则的费用、监督交易者执行约束规则的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等。
### 2.承诺成本
在委托代理关系中，代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动，或者承诺如果采取
了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿。代理人为此所产生的资源支出称为承
诺成本。虽然承诺成本不如激励监督成本那样普遍，但它是委托代理成本的一种重要的形式。
### 3.剩余损失
委托人和代理人的行动选择是以各自利益最大化为导向的，二者之间的利益偏差是绝对
的。出现这种偏差就会导致委托人的福利受到损失，即剩余损失，它实际上也构成组织的一
种管理成本。
### 二、管理成本的变动及其原因
管理成本的大小受到多种因素的影响。这些因素有组织内的，如组织规模、组织结构、
组织文化、管理者才能等；也有组织外的，如组织环境等；还包括组织内部和外部的结合因
素，如组织的产权制度等。它们不仅决定了组织的内外形势，还决定了组织的运作机制和管
理成本。
### （一）组织规模
组织规模是由组织运作资源的多少和组织内部业务量的多少决定的，它是管理成本的重
要决定因素，其变动会影响到外部交易成本和内部组织成本。
### 1.组织规模对外部交易成本的影响
组织的外部交易成本可能会随着组织规模的增加而减少。这主要体现于以下两方面：
组织的规模影响搜寻成本和谈判成本。首先规模大的组织在寻找交易对象时所花费的成
本较小。大组织往往知名度高、资信好，因此受到市场的广泛关注，当其寻找交易伙伴的消
息一发出，很快就会有回音。相对而言，小组织则没有这方面的便利。其次，规模大的组织
讨价还价实力强，这包括与供应商的讨价还价能力，也包括与购买方的讨价还价能力；
组织规模影响履约成本。履约成本是指用于防止一方违反合约或协约条款的支出，是外
部交易成本的组成部分。规模大的组织，经营稳定性较强，因而对交易对手违反合约和协议
的抵御能力较强。就是说，大组织不是十分担心交易对手违约，因此在履约成本上的开支较
小组织为少。
### 2.组织规模对内部组织成本的影响
组织规模的扩大可以获得外部交易成本下降的好处，同时又会面临内部组织成本增加带
来的威胁，其原因是： （1） 组织规模的扩大增加了组织复杂性。组织横向扩大，增加了管
理幅度，使组织协调的难度增大。为缓解这种状况，组织可能会增加管理人员或聘用更有能
力的管理者，这样，既增加了组织规模，又增加了组织的工资费用。组织的纵向扩大增加了
组织内部沟通与交流的复杂性，这样将降低组织的效率，从而增加组织管理成本； （2） 组
织规模的扩大增加了组织内部的监控费用。规模扩大，内部人员增加，为了有效管理，组织
将使用直接控制和间接控制的方法来控制内部成员的工作。直接控制即人员控制，通过增加
监工来控制组织员工，使组织计划得以实现，它可提高控制的成效，却不可避免地增加控制
成本。间接控制是利用规章制度来约束员工行为，从而促使其行为合乎组织的需要，这样会
增加组织规章制度的拟定成本、解释成本及执行成本； （3） 组织规模的扩大造成内部消耗
增加。规模扩大不可避免地使组织权力中心下移，使拥有权力的中低层执行者可能会从小集
体而不是组织整体利益出发来制定决策。这样，将在整体层面增加组织内部消耗，最终使管
理成本增加。
### （二）产权制度
组织产权制度主要是指组织的所有权与经营权问题。近期来，越来越多的组织开始采用
股份制形式，因为它不仅能使组织的筹资能力得到加强，也能降低所有者的风险。股份制组
织对管理成本的影响是双方面的：一方面，由于股东分散，股份公司可以聚集大量的资本，
使得股份公司的竞争实力和组织声誉较高，因此组织的外部交易成本较低；雄厚的实力使得
股份公司可以聘用比较好的管理者，有利于日常经营的改善，从而降低内部组织成本。另一
方面，股权分散产生的委托——代理问题比私人组织和合伙组织更加突出。通常股份公司有
两层委托——代理关系：一层是股东大会选举董事会；另一层是董事会聘任总经理。每一层
委托——代理关系都会产生委托代理费用，尤其是第二层。在有些情况下，总经理是不持有182
公司股份的职业经理，为了使其决策符合股东利益最大化的目标，公司必须付出很高的监督
激励成本和承诺成本。
### （三）组织环境
组织环境是指对组织绩效起着潜在影响的外部机构或力量，它包括一般环境和具体环境。
一般环境又称为宏观环境，是指并不涉及到某一具体组织但对组织的一切经营活动产生影响
的周围环境，如经济、技术、文化、法律等因素，而具体环境是与实现组织目标直接相关的
那部分环境，包括供应商、客户、竞争者、政府机构及公共压力集团等在内的环境对组织管
理的影响是显而易见的，下面分别从组织环境的层次及竞争性两方面来分析它们对管理成本
的影响关系。
### 1.一般环境层、具体环境层与管理成本
每个组织都会受到一般环境和具体环境两方面的影响，组织环境有两个度量尺度：变化
程度（平衡和动荡）、复杂程度（简单和复杂），由这两个度量尺度组成四类环境，下面逐
一分析它们对管理成本的影响。
### （1） 相对平稳而简单的环境，所有者对组织的环境判断较准确，因而对组织的目标和
任务比较明确，能够有效地控制经营者，对经营者努力程度较容易把握，从而使委托——代
理产生的管理成本较低；
### （2） 相对平稳而复杂的环境，所有者无法准确把握环境状况，对组织的目标和任务不
可能十分明确，而是给经营者以足够的自主权，这样为避免败德行为（指来自个人道德方面
的危害，通常是行为主体一种故意的，违背道德规范的行为，这种行为可能导致其他利益主
体的利益受到损坏） 及逆向选择（指信息不对称所造成市场资源配置扭曲的现象） 的发生会
增加监督成本；
### （3） 相对动荡而简单的环境，所有者对未来的预测十分困难，其组织目标和任务的确
定比较模糊，由此带来了更高的监控成本。相对动荡的环境增加了外部交易成本，其内部的
组织效率也因经营者要经常注意环境的变化而降低，内部组织成本增加；
### （4） 动荡而复杂的环境，组织所有者很难对组织现实和未来的环境做出评估，因此，
其组织目标和任务的确定非常困难，所有者为保证经营者的决策能够实现组织价值最大化，
要增加监控成本。同时，动荡的环境使得领导者无法安心于内部组织效率的提高而导致内部
组织成本的提高。
### 2.环境的竞争性与管理成本
环境的竞争程度将影响到组织从投入到产出和最终实现产品价值的全过程。在充满竞争
的市场里，组织的执行经理面对各种市场的压力，这些压力在不同程度上影响组织的管理成
本。
### （1） 产品市场竞争性与管理成本。一般来说，市场的竞争性与外部交易成本成正比，
这是因为：竞争使得组织的谈判实力降低，从而导致谈判成本增加；竞争使组织不得不提供
较优惠的交易条件。这样交易对象容易发生违约现象，为防止违约，组织要增加履约成本。
而委托代理成本则与市场竞争激烈程度成反比。由于在通常情况下，组织的所有者不清楚产
品的成本，而执行经理却了解产品的成本，如果市场竞争十分激烈，那么，市场价格将会提
供这一信息。这些组织会尽量压低价格，使之与成本接近，这会迫使两权分离的组织降低价
格，使经营者不能做出与所有者利益相违背的决策，最终减少委托代理成本。竞争还会促使
经营效率的提高，从而减少内部组织成本；
### （2） 资本市场的竞争与管理成本。资本市场的竞争主要影响组织的委托代理成本和内
部组织成本，两者成反比关系。组织的股票价格反映组织的经营状况，如果经营不善，股票
的价格会下跌。于是，经营较好的组织可通过买进足够的股票购买该组织，使原有的经理失183
去经营组织的权力。这种组织控制权的争夺使组织的经营者感到有压力，从而在很大程度上
防止败德行为和逆向选择行为的发生；
### （3） 经理市场的竞争与管理成本。经理市场的竞争对管理成本的影响更直接，它们成
反向关系。企业家的现实价值取决于以往的成就，未来价值的预期则取决于过去和现在，在
竞争激烈的经理市场中，经理会尽可能使自己的价值更大，这就要求经理努力工作，尽量使
自己的地位稳固并争取直接报酬的增长，这样就会降低其委托代理成本；
### （4） 兼并市场的竞争与管理成本。具有无限性转让的剩余索取权和兼并市场的外部治
理对公司的管理成本也会产生重要影响。由于剩余索取权是与经营权相分离的，可以自由转
让，因此，敌意性的兼并者可以越过现有的经理人员和董事会去收购公司的股票，从而达到
对某公司决策过程的控制。兼并市场机制促使经理人员去努力工作，并使自己的利益与股东
的利益相一致，因为被兼并的组织经理往往会被撤职。这种压力也会降低组织的委托代理成
本。
### （四）组织结构
组织结构形式多种多样，但最基本的是直线职能制和事业部制。组织结构对管理成本的
影响体现在两个方面：一是不同的组织结构蕴含着不同的管理成本；二是组织结构的刚性决
定了组织结构与组织环境的不协调性。
### 1.直线型组织和事业部型组织的影响
直线型公司的特点是等级严格、结构简单和集中控制，它的优点在于实现了分工利益和
规模经济，利于公司交易地位的提高，因而能够在很大程度上减少公司的外部交易成本。但
是直线型公司的集中结构很容易加大管理幅度，造成管理的累积性失控。为了有效控制，组
织有两种选择：增加各层级的管理人员，完善规章制度并严格执行。但无论哪种选择都不可
避免地增加内部组织成本，而且，增加管理人员会造成各部门沟通和协调的困难，各个小集
体可能会偏离整个公司利润最大化这一目标而去追求各自的小目标，由此造成内部损耗，从
而增加内部组织成本。在事业部型组织结构下，公司的内部组织成本比同规模的直线型组织
要节约很多，这主要是因为公司总部不用忙于日常工作，从而削减了不需要的管理人员，减
少了目标多元化产生的效率损失和相互协调的成本。但是由于各事业部规模相对于直线型公
司来说要小很多，使得事业部型公司不能实现规模效益，组织的竞争地位有所下降，降低了
对供方和消费者的讨价还价实力，因而增加了外部交易成本。
### 2.组织结构的刚性
组织结构一经设立就要在相当长一段时间内保持不变，而外界的环境是一直在变化的，
对不同的组织环境有比较有效的组织结构与之相对应，这种有效性会降低组织的管理成本，
但由于组织结构刚性现象的存在，组织的管理成本也随之增加。组织结构的刚性与管理成本
的关系是： （1） 组织结构刚性将减少内部组织成本。在外界环境发生变化的时候，组织结
构不能变化，这就促使组织从其他方面来适应变化的环境。如果组织不断地改变其组织结构，
无论是具体工作人员还是管理人员都会感到无所适从， 具体工作的效率和组织协调的效率都
将大大下降，从而对内部组织成本造成不良影响。因此，组织结构刚性有利于减少内部组织
成本； （2） 组织结构的刚性将减少委托代理成本。不断变化的组织结构使组织的所有者感
到难以适应，他们面对变化不能立刻研究出最好的委托——代理机制，也就不能以最有利于
组织的方式来监督和激励经营者，使更熟悉组织情况的经营者摆脱监控，从而提高组织的委
托代理成本； （3） 组织结构的刚性将增加外部交易成本。相对一个外部环境，一定有一个
最有外部交易效率的组织结构与之相对应。因此，如果组织的组织结构不随市场环境的变化
而变化，它就不可能达到最优外部交易效率。这样，将导致组织外部交易成本的增加。因而，
组织结构的刚性强度在很大程度上决定外部交易成本的大小。184
### （五）组织文化
组织文化是以组织精神为核心，融组织的宗旨、行为规范、伦理体系、价值准则、习俗、
信仰、制度及实践为一体的复合体系。它具有显著的特征，如成员的同一性、团体的重要性、
对人的关注、单位一体化、冲突的宽容度、系统的开放性、风险承受度等等，这些特征表明，
组织文化在很大程度上决定了组织员工的看法及对周围世界的反应。此外，组织文化制约着
管理者的行为，左右着管理者的判断、思想和感觉。显然，组织文化对组织管理有明显的影
响，从而对管理成本也有显著的影响。其主要表现在：如果组织文化有助于组织管理目标的
实现，则组织的内部成本、代理成本甚至交易成本都会得到降低；反之，则会提高组织的管
理成本。
### （六）管理者才能
管理者才能是管理者整合组织资源的能力，它对组织的管理成本有全面的影响。好的管
理者通常能够降低管理成本，其理由是： （1） 好的管理者能适应环境的变化。从外部看，
把握环境变化就是充分掌握信息，这样就能提高组织对供应方和消费者的讨价还价实力，降
低组织的谈判成本和履约成本；从内部看，把握环境变化将使组织的经营方法、生产规模、
人力资源制度、财会制度等适应环境的变化，从而减少组织内部的损耗，最终减少内部组织
成本。 （2） 好的管理者能设计好的运作框架和机制，有较高的效率。好的运作机制能自动
适应环境的变化，减少外部交易成本，也能够不断地改善组织的经营效率， 从而减少内部组
织成本；高效率可以降低管理者的时间投入，从而降低管理者管理组织的机会成本。 （3）
好的管理者能够准确把握组织的目标，并使决策符合组织的利益。这种能力和职业道德，可
以减少监督成本和剩余损失，也就是可以减少组织所有者和经营者的委托代理成本。同时，
好的管理者有较强的控制下属的能力，可以使下属的决策符合组织的利益，这将进一步降低
委托代理成本。