>   内容提要：决策是`管理的核心`，管理功能`实质上`是决策方案实施过程的体现，因此，决
策贯穿于管理过程的始终。

>   本章主要学习和掌握与决策有关的基本知识，主要包括决策的含
义与特征、分类与原则，决策的基本过程和常用方法，预测的含义与基本方法，决策中常见
的心理效应和心理压力，群体决策的含义、参与决策与群体决策的择案规则以及计划的概念、
类型与原则以及计划的编制流程等内容。
核心概念：决策；预测；计划；群体决策；心理效应。
从广义上讲，所谓决策，就是作出决定， 即人们为实现一定的目标，所作的行为设计及
其抉择。从这个角度来看，决策的主体可以是某个人、组织、或者国家，决策主体不同导致
的影响范围也不同。个人的决策可能只是影响自己或者自己的家庭，而组织和国家层面的决
策影响范围就广泛得多，一个组织和国家的命运可能在某个决策开始就被决定。因此，正确
和科学的决策就有着极为重要的意义，也正因为如此，决策也成为很多学科的重要研究主题，
比如管理学、经济学、政治学等。管理学主要研究组织的决策。
决策是管理的核心，管理功能实质上是决策方案实施过程的体现。因此，决策贯穿于管
理过程的始终，也是组织各级、各类管理人员的主要工作，只是决策的重要程度或影响范围
不同而已。

#### 第一节 决策概述
#### 一、决策的含义与特征
#### （一）决策的含义
>   决策是决策者为达到某种预定目标，运用`科学的理论、方法和手段`，    
制定出若干行动方案，对此做出一种具有判断性的选择并予以实施，直到目标实现。    
`决策的简单定义`就是`从两个或两个以上的备选方案中`选择一个行动方案的过程。    

#### 决策包括以下几个方面的含义：    
>   （1）决策是为了达到一个`预定的目标`；      
    （2）决策是在某种条件下`寻求优化目标和优化达到目标`的手段；       
    （3）决策是在若干个有价值的方案中`选择一个作为行动方案`；      
    （4）准备实施的决策方案可能出现的几种后果`是可以预见或估计的`。      

#### 从系统的观点看，管理决策是由决策主体、决策客体、决策理论与方法、`决策信息和决策结果`等要素构成的一个有机整体。 

##### （1） 决策主体。
>   是指参与决策的`领导者、参谋者及决策的执行者`。      
决策主体可以是个人，也可以是集团—决策机构。      
`决策主体`是决策系统的`灵魂和核心`，决策能否成功，取决于`决策主体的素质`；       

##### （2）决策客体。这是指`决策对象`和`决策环境`。     
>   `决策对象`，是指决策主体能影响和控制的`客体事物`。     
例如企业某项业务的经营目标、经营规划、某项产品的研究开发等。     
>   `决策环境`则指制约决策对象按照一定规律发展变化的条件。     
决策对象与决策环境的特点、性质决定着决策活动的内容及其复杂程度；     

##### （3）决策理论与方法。
>   决策离不开决策的理论与方法。决策理论与方法的功能在于将现代科学技术成果
运用于决策过程，从整体上提高决策活动的科学性，减少和避免决策结果的偏差与失误。譬
如，遵循科学的决策程序，采用适宜的决策方法，把定性和定量分析相结合等； 

##### （4）决策信息。
>   信息是决策的`前提和基础`。要保证决策的正确性，拥有大量、丰富的市场信息是必不
可少的条件。决策主体`只有`掌握充分的准确的市场信息才有可能做出正确决策； 

##### （5）决策结果。决策的目的是为了得到正确的决策结果。
>   `没有决策结果的决策`不算是决策。`任何决策`都要得到决策结果，
所以， 决策结果是决策的构成要素。

####（二）决策的特征
#### 1.目标性
>   `任何决策``都`包含着目标的确定。目标体现的是`组织想要获得的结果`。            
目标明确后，方案的拟定、比较、选择、实施及实施效果的检查`就有了标准与依据`。

#### 2.可行性
>   方案的实施需要`利用一定的资源`。      
缺乏必要的人力、物力、财力，理论上十分完善的方案也只能是`空中楼阁`。      
因此，在决策过程中，决策者不仅要考虑采取某种行动的必要性， 而且`要注意实施条件的限制`。      

#### 3.选择性
>   决策的关键是选择。`没有选择就没有决策`。      
而要能有所选择，`就必须提供`可以互相替代的`多种方案`。      
事实上，为了实现同样的目标，组织总是可以从事多种不同的活动。      
这些活动在资源要求、可能结果及风险程度等方面存在着或多或少的差异。      
因此，不仅有选择的可能，而且有选择的必要。      

#### 4.满意性
>   决策的原则是`“满意”`，而不是`“最优”`。

#### 5.过程性
>   组织中的决策`并不是单项决策`，而是`一系列决策`的综合。      
这是因为组织中的决策牵涉到方方面面。      
当令人满意的行动方案被选出后，      
决策者还要就其他一些问题（如`资金筹集、结构调整和人员安排`等）做出决策，以保证该方案的顺利实施。      
`只有当配套决策都做出来后`，`才能认为`组织的决策已经完成。      
在这一系列决策中，`每个决策本身`就是一个过程。      
为了理论分析的方便，我们把决策的过程划分为几个阶段。      
但在实际工作中，这些阶段往往是相互联系、交错重叠难以截然分开的。      

#### 6.动态性
>   决策的`动态性与过程性有关`。   
决策`不仅是一个过程`，而且`是一个不断循环`的过程。        
作为过程，决策是动态的，没有真正的起点，也没有真正的终点。        
我们知道，组织的外部环境处在不断变化中。        
这要求决策者密切监视并研究外部环境及其变化，从中发现问题或找到机会，        
及时调整组织的活动，以实现组织与环境的动态平衡。        

#### 二、决策的分类与原则
#### （一）决策的分类
#### 1.按`决策目标的影响程度`不同， 决策可以分为`战略性决策`和`战术性决策`      
>   战略性决策是指与`发展方向和远景规划`等有关的高层次决策，      
通常包括`组织目标、方针的确定，组织机构的调整`等。      
战略决策是具有`宏观性、全局性、方向性和原则性(方圆)`等特征的一种决策，其影响深远，意义重大。      
      
>   战术性决策是具有`微观性、局部性、区域性和阶段性(去姐)`特征的一种决策，其`目标具体，问题单一`。      
战术性决策通常包括`管理性决策`和`业务性决策`。      
>   管理性决策，是在组织内贯彻的决策，属于战略决策执行过程中的`具体决策`。       
业务性决策，也称为`作业决策`，是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策，牵涉范围较窄，      
只对组织产生局部影响。      
      
>   一般来说，战术决策是战略决策的`延续和细化`，应服务于战略目标。      
战术上的胜利`并不一定是`战略上的成功，`有时情况可能`恰恰相反。      

#### 2.按决策问题的重复程度不同，决策可以分为程序化决策与非程序化决策     
>   组织中的问题可分为两类：一类是`例行问题`，另一类是`例外问题`。     
>   `例行问题`是指那些重复出现的、日常的管理问题；     
    `例外问题`则是指那些偶然发生的、新颖的、性质完全不相同、结构不明的、具有重大影响的问题，     
如`组织结构变化、重大投资、开发新产品`等问题。     

>   `程序化决策`又称为`例行决策、常规决策、定型化决策或重复性决策`，是指按预先规定的
程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的问题，涉及的是例行问题。

>   `非程序化决策`涉及的是`例外问题`，
`非程序性决策`是指为解决`不经常重复出现的、非例行`的新问题所进行的决策。    
一般组织中约`有 80%的决策`属于程序性决策。

#### 3.按决策条件的`可控程度划分`， 决策可分为`确定型决策、风险型决策和不确定性决策`       
>   `确定型决策`，是指在`稳定（可控） 条件下`进行的决策。       
在确定型决策中，决策者`确切知道自然状态的发生`，每个方案`只有一个确定的结果`，        
最终选择哪个方案取决于对各个方案结果的直接比较。       
       
>   `风险型决策`，也称`随机决策`。在这类决策中，自然状态不止一种，
决策者`不能知道哪种自然状态会发生`，但能知道`有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率`。       

>   `不确定性决策`，是指在不稳定条件下进行的决策。
在不确定性决策中，决策者`可能不知道有多少种自然状态`，`即便知道`，`也不知晓`每种自然状态发生的概率。       
       
>   `不确定性决策与风险性决策`的条件基本相似，       
不同的`只是不能预测未来自然状态出现的概率`。因而不确定因素更多， 决策风险更大。       

#### 4.按参与决策的决策主体的不同，决策可以分为个人决策和群体决策
>   个人决策是指决策过程中，`最终方案的选择仅仅由一人决定`，`决策权集中于个人`。     
在个人决策中，管理者运用专业知识和过去已习得的与情境相关的经验，     
在信息非常有限的条件下迅速做出选择。     
个人决策受个人知识、经验、心理、能力、价值观等个人因素的影响较大，     
决策过程带有强烈的个性色彩。     

>   `群体决策`是决策权`由集体共同掌握`的决策，     
决策者可以是几个人、一群人甚至扩大到整个组织的所有成员，     
>   因此`受个人因素的影响较小`， `受群体结构的影响较大`。      
在群体决策中，参与者的互动既`可能导致优势互补`，`也可能导致弱势叠加`。   

>   此外，根据`决策目标的多寡`，决策可以分为`单目标决策与多目标决策`；     
根据决策`所要解决的问题性质`，决策可以分为`原始决策与追踪决策`；     
根据决策影响时间的长短，决策可以分为`长期决策、中期决策和短期决策`；     
根据`决策者在管理系统中所处的层级不同`，决策可以分为高层决策、中层决策和基层决策；     
根据`决策思维的方法`不同，决策可以分为`直觉决策、经验决策和推理决策`；     
根据决策中`可选方案的数量`不同，决策可以分为`开关式决策(开关，两种数量)和旋钮式决策(旋转的按钮好多数量)`。     
#### （二）决策的原则
#### 1.满意原则
>   对决策者来说，要使决策达到最优必须做到      ：
（1）获得与决策有关的`全部信息`；      
（2）真实了解`全部信息的价值所在`，并据此制定所有可能方案；      
（3）准确预期到`每个方案在未来的执行结果`。但在现实中，决策很难获得与决策相关的全部信息，而且人的能力也是有限的，
`只可能`制定出数量有限的方案，一般也很难确切把握每个方案的执行结果      
`因此，决策遵循的是满意原则`。      

#### 2.系统原则
>   决策时采用`系统决策技术`是科学决策的`重要特点`，也是科学决策的`重要保证`。    
系统决策技术是指把`决策对象看作一个系统`，并以此系统的整体目标为`核心`，     
追求整体优化目的的决策。系统原则强调决策时`应将各子系统的特性`放到系统的`整体中`去权衡，用整体系统的特征
和总目标去协调各子系统的目标，形成整体优化。所以，`决策者要从战略的高度去决策`。

#### 3.信息原则
>   管理者在决策时离不开信息，信息的`数量和质量``直接影响`决策水平。这要求管理者在决
策之前以及决策过程中尽可能地通过多种渠道收集信息，系统地对信息进行归纳整理、比较、选择和加工，作为`决策的依据`。    

#### 4.预测原则
>   `预测原则`是指通过科学的预测，对未来事件的发展趋势和状况进行描述和分析，做出有
根据的假设和判断，为决策提供科学依据和准则。

>   *`决策的正确与否，很大程度上取决于对未来后果所作判断的正确程度。`*     
不了解未来的实施后果，常常会造成决策失误。

#### 5.比较优选原则
>   `比较`是指方案提出过程是经过系统分析和综合，确定多个达到预定目标的方案；
`优选`是指从多个备选方案中选择满意方案的决断过程。
由于`任何决策的后果均有利弊`，所以决策者`只能在方案的利弊之间`进行合理选择。

#### 6.反馈原则
>   由于`事物的发展和客观条件变化`，`或因原来决策考虑不周`，可能使实施结果偏高或偏低于预定目标。    
反馈原则是指根据变化了的情况和实践结果，对初始决策作出相应的调整或改变，使决策趋于合理的原则。    
反馈原则是实现动态平衡、提高决策质量及`实现决策科学化`的`保证`。      

#### 7.效益原则
>   决策不能不作成本效益分析，其`目标`是`以较低的成本获取较高的收益`。
当然，这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策`既要讲经济效益，也要讲社会效益`。

#### 三、决策的基本过程
>   每一项决策，其本身就是一个过程，从决策目标的确定，到决策方案的拟订、评价和选
择，再到决策方案执行结果的评价，这些诸多步骤才构成了一项完整的决策，这是一个“全
过程”的概念。一般来说，一个较为合理的决策程序应涉及以下环节。

#### 1.问题发现和诊断     
>   `任何地方`都存在着一些需要重视和解决的问题。     
在事物发展变化的过程中，`不可避免`会出现一些偏差和障碍。     
实际状况与所期望状况的偏差提醒管理者潜在机会或问题的存在，     
管理者必须特别注意`要尽可能精确地识别机会和问题`。     
决策大都是为了解决一定问题而进行的，如果发现不了问题，那么决策就会无的放失。     
问题发现后需要进一步诊断问题，确认问题的内涵和界限，界定问题的性质和特征、     
深度和广度、严重性和关联性，以及如何进行问题分析。     

#### 2.确定目标
>   目标体现的是组织想要获得的结果，是决策的`基本前提`。    
目标必须要详细，目标结果的`数量和质量`都要明确下来，    
因为目标的这两个方面都最终会指导决策者选择合适的行动路线。    
目标的确立将为备选方案的提出及其选择提供衡量标准，同时也将为将来的`执行控制提供参考依据`。    

#### 3.拟定备选方案
>   一旦机会或问题被正确地识别出来，管理者就要提出达到目标和解决问题的种方案。
在提出备选方案时，管理者必须始终`以目标为核心`，而且要提出尽可能多的方案。

#### 4.分析方案
>   分析方案即确定所拟定的各种方案的价值是否恰当。     
为此，管理者起码要具备评价每种方案的价值或相对优（劣）势的能力。    
在评估过程中，要使用预定的决策标准（如想要的质量）以及每种方案的预期成本、收益、不确定性和风险，最后对各种方案进行排序。    

#### 5.选择方案
>   在决策过程中，管理者通常`要做出最后选择`。
在分析方案之后，选择一个方案看起来简单——只需考虑全部可行方案并从中挑选一个最好的方案，
但实际上，做出选择是很困难的。
由于通常每个方案各有利弊，因此在选择中对利弊的权衡是一个复杂的问题，这无疑增加了
选择的难度和心理压力。

>   在方案选定以后，管理者就要制定实施方案的具体措施和步骤。一个方案的实施可能涉
及较长的时间，而在这段时间，形势可能会发生变化。因此，管理者要不断对方向进行修改
和完善，以适应变化了的形势。同时，由于组织内部条件和外部环境的不断变化，管理者要
不断修正方案来减少或消除不确定性，对客观情况发生重大变化、原先目标确实无法实现的，
则要重新寻找问题或机会，确定新的目标，重新拟定可行的方案，并进行评估、选择和实施。

#### 四、决策的主要方法
>   近几十年来，现代决策技术发展了大量的决策方法，对于不同的情况有不同的决策方法。
在决策环境是确定性的情况下，组织能够对未来自然状态的信息确切把握，即每个行动
方案达到的效果可以确切地计算出来，从而可以根据决策目标做出肯定抉择的决策。对于这
类问题的决策，可以应用线性规划等运筹学方法或借助计算机进行决策。除此之外，人们也
可以使用直观法和比较决策法。

>   `直观法`在备选方案变量很少、计算方法简单时使用，将`资料和数据列表直接对比`，选出最佳方案。

>   `比较决策法`是在未来事件`自然状态完全确定的情况下`，
按照一定的数学模型计算后进行比较的方法，如`经济批量法、盈亏平衡点法、投资回收期法`等。

>   在风险性状态下，人们面临风险型决策。   
风险型决策是指虽然未来事件的自然状态不能肯定，但是发生概率为已知的决策，又称`随机性决策`。 决策树法是一种较为常用的方法。

>   在不确定性情况下，不确定型决策一般要依靠决策者的个人经验、分析判断能力和创造
能力借助于经验方法进行决策。常用的不确定性决策方法有`小中取大法、大中取大法和折中法`等。

#### 下面就分别对一些常用的决策方法进行介绍。
#### （一） 确定型决策方法——盈亏平衡点法
>   确定型决策方法的特点是`只有一种选择，决策没有风险`，`只要满足数学模型`的前提条件，
数学模型就会给出特定的结果。

>   下面对常用的盈亏平衡点法进行简单的介绍。     
盈亏平衡点法又称`量、本、利分析法`，     
它是根据对`业务量（产量、销售量、销售额）、成本、利润`三者之间相互制约关系的综合分析，     
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。     
其核心是`确定盈亏平衡点`，即通过找出盈亏平衡点，     
预先判定产量或销售量`达到什么水平时`才能`保证企业不盈不亏`，进而为企业经营决策提供科学依据。     

#### （二）风险型决策方法——决策树法
>   “决策树”法适用于`风险型决策`。所谓风险型决策，不是说决策者在选择行动方案时，
对未来所出现的情况一无所知，完全凭借运气进行赌博式选择。
>   风险型决策要面临两种以上的自然状态，而每种自然状态均有出现的可能，其概率值可以在事先作出一定的计算或大致的估计，因为这些概率值都不可能等于 1，即每种自然状态并不会导致必然的结果，
所以决策者总是要承担一定的风险。

>   假设某种结果出现的概率为 60%，那么就意味着只有 60%
的成功把握，但同时也有 40%的失败可能，也就是说，决策者要承担 40%的风险。不仅如
此，人们通过概率计算出的期望收益与未来的实际收益不可避免地会存在一定的差异，这种
差异同样也是决策风险的表现。

>   “决策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
树状图一般由决策点（常用方块来表示）、方案分枝（常用线段来表示）、
自然状态点（常用圆圈来表示）、概率分枝（常用线段来表示）和结果点（常用三角来表示）几个关键部分构成。

>   树状图表现了两种不同的决策环节，
一种是主观抉择环节，即决策者主观意志起作用的环节；另一种是客观抉择环节，即客观环
境的随机性起作用的环节。下面试举一例进行说明。
有一个市政工程项目，管理者需要对两种不同的方案作出选择，假设甲种方案成功的概
率是 80%，失败的可能是 20%，成功能节约预算 200 万元，失败则会损失 500 万元；乙种
方案成功的概率是 50%，失败的可能也是 50%，成功能节约预算 400 万元，失败则会损失
300 万元，其决策树状图如图 2-1 所示。
决策树中自然状态点 1 的期望值为：
200x80%+（-500） x20%=160-100=60
决策树中自然状态点 2 的期望值为：
400x50%+（-300） x50%=200-150=50

>   把两种方案的损益期望值进行比较，可以看出，甲种方案的期望值更高，相对更为合算。
由于风险型决策是建立在概率论基础上的一种决策，因而在这类决策中对概率的估算显
得尤为重要，

>   概率主要有`两种表现形式`，即`客观概率和主观概率`。   
所谓`客观概率`是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。   
所谓`主观概率`是指在无法取得客观概率的情况下`人们对未来可能性的主观判断`。   
实践表明，`应用主观概率`是`十分有效且被普遍接受的`。   
主观概率的确定往往依赖于决策者的经验、知识、观察力和判断力及其对所处环境条件的了解程度。   

#### （三）不确定型决策方法
>   我们看到，在风险型决策方法中，`计算期望值的前提`是能够判断各种状况`出现的概率`。    
如果`出现的概率不清楚`，就需要用不确定型方法，     
这主要有三种，即`冒险法、保守和折中法`。`采用何种方法取决于决策者对待风险的态度`。    

#### 1.保守法（小中取大法）
>   采用这种方法的管理者对`未来持悲观的看法`，认为未来会出现`最差的自然状态`，   
因此不论采取哪种方案，`都只能获取该方案的最小收益`。     
在找出各方案所带来的最小收益的基础上，然后进行比较，选择在`最差自然状态下``收益最大的方案`作为所要选择的方案。

#### 2.冒险法（大中取大法）
>   采取这种方法的管理者对`未来持乐观`的看法，`认为未来会出现最好的自然状态`，    
因此不论采取哪种方案，`都能获取该方案的最大收益`。采用大中取大法进行决策时，    
首先计算各方案在不同自然状态下的收益，并找出各方案所带来的最大收益，    
即`在最好自然状态下的收益`，然后进行比较，选择在`最好自然状态下收益最大的方案`作为所要选择的方案。    
    
#### 3.折中法
>   折中法是采用`乐观系数`来评大收益值和最小值，计算出各个方案的折中收益值，    
然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。    
>   采用这种方法来决策时，决策者对事物的估计介于`乐观与悲观之间`，    
乐观系数用 a 来表示，其取值介于 0~1 之间，若决策者对未来的估计较乐观，    
则乐观系数取值大于 0.5，反之，则其取值小于 0.5。    
而折中收益值=（最大收益值 +最小收益值）/ 2。    







































