#### 第五节 计划的编制
>   `计划过程`是`决策的组织落实过程`。     
决策是计划的`前提`，计划是`决策的逻辑延续`。(决计前，挖掘机的前面)     
所谓计划，就是对行动的预先设计，它是在决策目标的指导下，以预测工作为基础，     
对实现目标的途径作出具体安排的一项活动。     
具体来说，`计划通过将组织在一定时期内的活动任务`分解给组织的每个部门、环节和个人，     
从而不仅为这些部门、环节和个人在该时期的工作提供具体的依据，      
而且为决策目标的实现提供了`保证`。     
`任何计划都包括“5W1H”，` 即`计划必须清楚地确定和描述下述内容`（如图 2-4 所示）     

#### 一、计划与决策
>   决策与计划是`两个相互区别又相互联系`的概念。       
说它们相互区别，是因为这`两项工作需要解决的问题不同`。       
`决策`是`选择组织活动方向、内容以及方式`。       
人们是从“`管理的首要工作`”这个意义上来把握决策的内涵的。       
任何组织在任何时期为了表现社会存在必须从事某种为社会所需要的活动，       
在从事这项活动之前，组织当然必须`首先选择活动的方向和方式`。       

>   `计划`则是对组织内部不同部门和不同成员在一定时期内行动任务的`具体安排`，
它`详细规定了`不同部门和成员在该时期内从事活动的`具体内容和要求`。

#### 但计划与决策又是相互联系的。这有以下两个原因： 
>   （1）决策是计划的`前提`，计划是决策的逻辑延续，(决计前，挖掘机的前面)          
        决策为计划的任务安排提供了`依据`，      
        计划则为决策所选择的目标活动的实施提供了`组织保证`；       
（2）在实际工作中，`决策与计划相互渗透`，有时甚至不可分割地交织在一起。

>   决策制定过程中，不论是对内部优势或劣势的分析，还是在方案选择时关于各方案执行
效果或要求的评价，实际上都已经开始孕育着决策的实施计划。反过来，计划的制定过程，
既是决策的组织落实过程，也是决策的更为详细的检查和修订的过程。
`无法落实的决策，或者说决策选择的某些任务无法安排，必然导致在一定程度上调整决策`。

#### 二、计划的类型与作用
#### （一）计划的类型
#### 1.长期计划和短期计划  (没有中期计划)
>   长期计划描述组织在较长时期（通常为 5 年以上） 的发展方向和方针，规定组织的各个
部门在较长时期内从事某种活动应达到的目标和要求，绘制组织长期发展的蓝图。短期计划
具体地规定组织的各个部门在目前到未来的各个较短的时期，特别是应规定在最近的时段中
应该从事何种活动及从事该种活动应达到何种要求，从而为各组织成员在近期内的行动提供
依据。

#### 2.业务计划、财务计划和人事计划
>   从`职能空间`分类，可以将计划分为`业务计划、财务计划及人事计划`。      
组织是通过从事一定业务活动立身于社会的。      
`业务计划`是组织的`主要计划`。通常用`“人、财、物、供、产、销”`      
六个字来描述一个企业所需的要素和企业的主要活动。      
`业务计划`的内容涉及`“物、供、产、销”`，      
`财务计划`的内容涉及`“财”`，      
`人事计划`的内容涉及`“人”`。      
财务计划与人事计划是`为业务计划服务`的，围绕业务计划而展开。      
财务计划研究如何从资本的提供和利用上促进业务活动的有效进行，      
人事计划则`为维持和扩大人力资源`提供`保证`。      

#### 3.战略性计划与战术性计划
>   根据`涉及时间长短及其范围广狭`的综合性程度，     
可以将计划分为`战略性计划与战术性计划`。     
`战略性计划`是指应用于`整体组织`的、为组织未来较长时期`（通常为 5 年以上）`      
`设立总体目标和寻求组织`在环境中的地位的计划；     
`战术性计划`是指实现总体目标的`具体计划`。     
其`需要解决的是`组织的具体职能部门在未来各个较短时期内的行动方向。     

#### 4.具体性计划与指导性计划
>   根据计划内容的`明确性标准`，可以将计划分为`具体性计划和指导性计划`。     
`具体性计划`具`有明确规定的目标`，`不存在模棱两可现象`；     

>   指导性计划只规定某些`一般的方针和行动原则`，     
给予行动者较大自由处置权。     
它`指出重点``但不把行动者`限定在具体的目标上或特定的行动方案上。     
例如，一个增加销售额的`具体计划`可能规定在未来 6 个月内销售额`要增加 15%`，      
而`指导性计划`则可能只规定在未来 6 个月内销售额要`增加 12%~16%`。     

#### 5.程序性计划与非程序性计划
>   西蒙把组织活动分为两类：
一类是`例行活动`，指一些`重复出现的工作`，如`订货、材料的出入库`等。
有关这类活动的决策是经常反复的，而且具有一定的结构，因此可以建立一定的决策程序。

>   每当出现这类工作或问题时，就利用既定的程序解决，而不需要重新研究。
这类决策叫程序化决策，与此对应的计划是程序性计划；

>   另一类活动是`非例行活动`，不重复出现，处理这类问题没有一成不变的方法和程序。
例如，`新产品的开发、生产规模的扩大、品种结构的调整、工资制度的改变`，等等。
解决这类问题的决策叫做非程序化决策，与此对应的计划是`非程序性计划`。

#### （二）计划的意义与作用
>   计划的意义在于它`能够给出方向`、`减小变化的冲击`，并使浪费和冗余减至最少以及设立
标准以利于控制。具体地说，计划具有以下意义：

#### 1.计划是一种协调过程
>   `计划是一种协调过程`，它给`管理者和非管理者``指明方向`。    
当`所有有关人员了解了`组织的目标和为达到目标他们`必须做出什么贡献时`，    
他们就能开始协调他们的活动，互相合作，结成团队。    
而缺乏计划则会走许多弯路，从而使实现目标的过程失去效率。    

#### 2.计划可减小不确定性
>   通过促使管理者展望未来，预见变化，考虑变化的冲击以及制定适当的对策，计划可以
减小不确定性，`使管理者能够预见到行动的结果`。

#### 3.计划可以减少重叠性和浪费性的活动
>   计划在实施之前的`协调过程可以发现浪费和冗余`，`通过消除浪费和冗余`，组织的效率得
到了提高。

#### 4.计划设立目标和标准以便进行控制
>   如果不清楚要达到什么目标，`怎么判断是否已经达到目标呢`？     
这就要靠计划。在计划中设立目标，就可以在控制职能中将实际绩效与目标进行比较以发现是否有偏差，`若存在偏差就必须采取必要的校正行动纠正偏差`。     
`没有计划，就没有控制。`      

#### 计划工作具有`承上启下`的作用：
>   一方面，`计划工作是决策的逻辑延续`，为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施`保证`；    
另一方面，计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的`基础`，     
是组织内不同部门、不同成员工作的`依据`。

#### 三、计划的编制
>   虽然工作计划的类型和表现形式多种多样，
但科学地编制工作计划遵循的步骤却有`一定的普遍性`。
管理者在制定工作计划时，
#### 可遵循以下步骤：
>   `估量机会—设定目标—测定计划前提条件—拟订备选方案—评价与选择方案—拟订备用计划或应急计划—拟订派生计划—预算`。
这些步骤`不仅适用于各类企业工作计划`的制定，同样地，`也适用于事业机关单位`等工作计划
的制定。

#### 1.估量机会
>   对机会进行估量是`在实际的工作计划制定前`就着手进行的，   
因而严格说来， `它不是计划工作过程的一个组成部分`，`但它却是计划工作的真正起点`。

#### 2.确定工作目标
>   计划工作的第一步是在估量机会的基础上，为组织及其所属的下级单位确定计划工作的    
目标。该目标要能明确地说明`预期的成果是什么`、`要完成哪些工作`、`重点应放在哪里`    
及用战略、政策、程序、预算和规则所形成的网络去完成什么任务等。    

#### 3.确定计划的前提条件
>   这个步骤是确定一些关键性的计划前提，并使有关人员同意使用和加以宣传。这些前提
条件包括：说明事实性质的预测资料，适用的基本政策和现行的组织计划。

#### 4.拟订备选方案
>   这一步骤就是要寻找并检査可供选择的行动计划方案；      
对于`那些不是很容易`就能看清的行动方案`更要给予特别关注`。      
常常存在这种情况：`一个并不太显眼的方案`，`其结果却被证明是最好的`。      

#### 5 评价备选方案
>   在找出可供选择的方案和考察了它们各自的优缺点之后，这一步骤就是根据计划前提和
目标对方案进行评价，显然，确定目标和确定计划前提条件的工作质量直接影响到方案的评
价结果。

#### 6.拟订备用或应急计划
>   `选择方案`是制定工作计划很关键的一步，`也是决策的实质性阶段`——抉择阶段。事物的
发展有可能超出正式计划的预期，为保证企业经营活动的万无一失，通常要针对一些不确定
因素制定备用或应急计划，使企业的计划工作更加完善。

#### 7.拟订派生计划
>   为支持基本工作计划，还需要制定不同的派生计划，`派生计划是总计划的基础`。

#### 8.编制预算
>   制定工作计划的最后步骤是把`计划转化为预算`，`使之数字化`。
把工作计划转化为预算，可以对工作计划进行有效控制，也可以作为衡量工作计划质量的一个重要标准。
总之，全面掌握工作计划的制定流程对计划制定者提高计划工作的效率和质量是十分重要的。

#### 四、滚动计划法
>   滚动计划法是按照“`近细远粗`”的原则制定一定时期内的计划，
然后按照计划的执行情况和环境变化，调整和修订未来的计划，并逐期向后移动，把短期计划和中期计划结合起来
的一种计划方法。

>   从时间上看，`滚动计划法适用于制定长期计划`，因为在计划工作很难准确地预测将来影    
响企业经营的经济、政治、文化、技术、产业、顾客等的各种变化因素，而且随着计划期的    
延长，这种不确定性就越来越大。    
这样，`远期的计划就只能是粗略的`，`而近期计划则可以定得具体些`，`以指导生产经营活动`。     
从内容上看，滚动计划法主要适用于     
`产品品种比较稳定的生产与销售计划`以及`物资供应计划`的制定。    
因为这些计划都具`有一定的连续性`，便于按期进行不断的滚动。    

#### （一）滚动计划的制定方法
#### 1.制定程序
>   （1）通过调查和预测掌握有关情况，然后按照近细远粗的原则，制定一定时期的计划；
（2） 在一个滚动时期终了时，分析计划的执行结果，找出差距，了解存在的问题； 
（3） 根据企业内、外部条件的变化及上一个滚动期计划的执行情况，对原定的计划进行调整和修订；
（4） 根据修改和调整的结果，又按照近细远粗的原则，将计划期向后滚动一个时期，制定
出第二个计划期的计划。滚动计划的制定就是不断重复上述过程。

#### 2.计划修正因素
>   制定滚动计划时，应考虑影响计划的各种因素，对计划进行调整和修订。
这些因素统称为计划修正因素，主要有： 
（1） `计划与实际的差异`，即将计划的执行结果与原定的计划进行对比分析，    
找出两者的差距，分析出现差距的原因，以此作为调整计划的依据；     
（2） `客观条件的变化`。客观条件包括企业的内部条件和企业的外部条件。    
企业的内部条件包括：劳动力构成、技术水平、自动化程度等在企业内部发生的情况；    
企业的外部条件包括：市场情况、政治环境、经济政策、法律因素等企业自身影响范围之外的情况      
（3） `企业经营方针的调整`。`企业的经营方针`是企业制定计划`最根本的依据`，    
`是企业生产经营活动的行动纲领`。因此企业经营方针的调整必然影响企业计划的制定。    

#### （二）滚动计划法的评价
>   滚动计划方法虽然使计划制定和实施工作的任务量加大，但在计算机普遍应用的今天，
优点十分明显。最突出的优点是： 
（1） `计划、战略性计划的实施更切合实际`； 
（2） 滚动计划方法使`长期计划、中期计划与短期计划`相互衔接，`并使短期计划内各阶段相互衔接`。    
这就保证了即使由于环境变化出现某些不平衡时也能及时地进行调节，使各期计划基本保持一致；
（3） `滚动计划方法大大加强了计划的弹性`。    
这在环境剧烈变化的时代尤为重要， `它可以提高组织的应变能力`。