### 第二节 预测与决策
### 一、预测的含义
>   所谓预测，就是`立足于过去和现在`，`预计和推测事物发展的未来。`      
预测的发展首先来自决策的需要，其目标就是为决策提供`合理的依据`。      
决策所要解决的问题`也正是预测所要解决的问题`，预测的内容会随着决策的不同需要而有所变动。      
一般而言，预测的作用更多的`体现`在`可选方案的内容评估方面`，      
它要评价未来选择的多种可能性，以及每种选择所要承担的`风险`和所能得到的`收益`。      

>   预测虽然是对未来进行的预计和推测，但是，它是根据客观事物的发展规律，综合考虑
历史和现实条件及环境的影响，预计事物未来演变的规律和发展趋势，因此，预测是一门科学的方法论。

### 二、预测的程序
>   为了使预测工作能够顺利地得以开展，并取得较为理想的效果，预测一般应遵循下列程序（如图 2-2 所示）：

### （一）确定预测目标
>   在预测开始前，必须要确定预测要达到的目的、解决的问题，预测的对象以及预测的范
围、时间等事项。预测的目标要求翔实具体，以便有所遵循，避免流于空泛。

### （二）收集和分析有关资料
>   在明确预测目标以后，必须根据预测目标的要求，广泛收集需要的历史和现实的资料，
并对资料进行科学的分析，找出其变化的规律性。在收集资料的过程中，应注意资料的真实
性和可靠性。

### （三）选择预测方法
>   通过分析资料和推理判断，揭示所预测现象的变化规律，选定适当的预测方法是预测的
关键，需要预测者的经验判断或利用统计、数学方法建立预测模型进行。选择何种预测方法，
主要根据占有资料情况和要求的预测误差而定。因此，在收集资料的过程中，就应考虑预测
误差的要求和预测方法的选择，因为不同的误差要求、不同的预测方法，所用的数据资料均
有所不同。

### （四）评价预测结果
>   对得到的初步预测结果，要进行多方面的评价和检验，才能最终使用。

### （五）编写预测报告
>   根据预测报告的不同需求对象，编写不同类型的报告， 可以附上必要的预测图表，以便
直观形象地反映预测结果。

### 三、预测的主要方法
>   预测方法有很多种， 20 世纪 60 年代以来不同领域已研究出 150 多种，常用的有 10 余
种。每一种方法都有它的适用范围，有时可以用几种方法来预测同一个对象，以提高精确度。

### 按`方法本身的性质`划分，可以将预测方法分为`定性方法`和`定量方法`两大类。
### （一） 定性预测方法
>   定性预测方法，也称经验判断法，定性预测方法是对预测对象进行定性分析时使用的方
法。定性预测的数据或结果，往往不是依据历史统计数据直接计算获取的，而是充分发挥人
的智慧、经验的作用，依据直观材料、人的实践和主观判断得到的预测结果。这类方法的特
点是直观简单，费用较低，但需要预测者具有丰富的经验。定性预测的具体方法很多，这里
主要介绍以下几种：

### 1.专家调查法
>   这种方法是将专家的意见作为预测分析的对象，专家运用自己的知识和经验，通过对过
去和现在事物的分析，找出规律，然后对发展的趋势作出判断。      
>   最后，对专家的意见进行整理、归纳、综合后得出预测结果。

>   该方法又分为`专家个人调查法`和`专家会议调查法`两种形式。      
`专家个人调查法`的优点是专家`可以不受外界的影响`，`没有心理和其他压力`，使专家最大      
限度地发挥个人的主动性和创造性，`真实地反映专家的意见`。      

>   但依靠专家个人判断会受专家、知识、经验、观念及占有资料等因素的影响，带有一定的`片面性`。

>   `专家会议调查法`就是组织一定人数的专家，采用`会议座谈、集体讨论`等形式的方式，
搜集所需的信息，然后通过汇总、分析和归纳形成比较一致的专家意见。
与调查法相比，

### 其优点是：（大全广准高）
>   提供的信息量大；   
    考虑的因素全面；   
    通过交流思想，相利于集思广益，预测的准确性高。   
    其不足之处是参加会议的专家易受会议的各种心理因素的影响。   

### 2.德尔菲法 
>   德尔菲是古希腊城名，相传城中`阿波罗圣殿`能预卜未来，因而命名。德尔菲法是 20 世     
纪 60 年代初美国`兰德公司`的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从陷提出的一种定性预测方法。  

>   德尔菲法依据系统的程序，采用`匿名发表意见`的方式，即专家之间不得互相讨论，不发      
生横向联系，只能与调查人员发生关系，通过多轮次调查专家对问卷所提问题的看法，      
经反复征询、归纳、修改，最后汇总成专家基本一致的看法，作为预测的结果。这种方法具有      
广泛的代表性，较为可靠。德尔菲法的具体实施步骤如下（如图 2-3 所示）：      

>   （1） 组成专家小组。
        按照课题所需要的知识范围，确定专家。专家人数的多少，   
        可根据预测课题的大小和涉及面的宽窄而定，一般不超过` 20 人`；   
    （2） 向所有专家提出所要预测的问题及有关要求，    
        并附上有关这个问题的所有背景材料，同时请专家提出还需要什么材料。然后，由专家做书面答复；     
    （3） 各个专家根据他们所收到的材料，提出自己的预测意见，    
        并说明自己是怎样利用这些材料并提出预测值的；     
    （4） 将各位专家第一次判断意见汇总，列成图表，进行对比，再分发给各位专家，让专家比较自己同他人的不同意见， 修改自己的意见和判断。 也可以把各位专家的意见加以整理，`或请身份更高的其他专家加以评论`，   
    然后把这些意见再分送给各位专家，以便他们参考后修改自己的意见；        
    （5） 将所有专家的修改意见收集起来汇总，再次分发给各位专家，以便做第二次修改。   
    `逐轮收集意见`并为专家`反馈`信息是德尔菲法的主要环节。   
    收集意见和信息反馈一般要经过三、四轮。    
    在向专家进行反馈的时候，只给出各种意见，但`并不说明`发表各种意见的专家的具体姓名。    
    这一过程重复进行，直到每一个专家不再改变自己的意见为止。    

>   德尔菲法同常见的召集专家开会、通过集体讨论、得出一致预测意见的专家会议法既有联系又有区别。   
`德尔菲法能发挥专家会议法的优点`，即   （大全广准高）
（1）能充分发挥各位专家的作用，集思`广`益，`准`确性高；   
（2）能把各位专家意见的`分歧点表达出来，取各家之长，避各家之短`。   


### 缺点： (权威人士碍于自尊心)
>   （1） `权威人士`的意见影响他人的意见；    
    （2） 有些专家`碍于`情面，不愿意发表与其他人不同的意见；     
    （3） 出于`自尊心`而不愿意修改自己原来不全面的意见。    

>   这种方法的优点主要是简便易行，具有一定科学性和实用性，`可以避免会议讨论`时产生的害怕权威随声附和，或固执已见，或因顾虑情面不愿与他人意见冲突等弊病；  
>   同时也可使大家发表的意见较快收敛，参加者也易接受结论，具有一定程度综合意见的客观性。
但缺点是由于`专家一般时间紧`，`回答总是往往比较草率`，加之预测主要依靠专家，因此归根到底仍
属专家们的集体主观判断。同时，在`选择合适的专家方面也较困难`，`征询意见的时间较长`，
对于需要快速判断的预测难于使用，此外，费用较高。尽管如此，本方法因简便可靠，仍不失为一种人们常用的定性预测方法。
德尔菲法作为一种主观、定性的方法，不仅可以用于预测领域，而且可以广泛应用于各
种评价指标体系的建立和具体指标的确定过程。

### （二）定量预测方法
>   定量预测法，又称`分析计算法或统计预测法`。     
它是在`占有比较完整的历史资料`的基础上，     
通过数据的整理分析，运用`一定的模型或公式`对预测对象的未来发展趋势做出定量测算的一种方法。     
     
>   `定量预测`是建立在`历史数据和资料`以及`目前的信息基础上`的预测，     
它`往往不是主观判断`，而是充分发挥历史数据的作用。     
因而，定量预测的结果比定性预测更具`科学性和精确性`。     
定量预测方法有很多种，按照处理资料的不同，可分为`时间序列法和因果预测法`。     

### 1.时间序列法
>   `时间序列法`，又称`历史延伸法`或`趋势外推法`。    
这种方法是将经济变量，如`销售额等历史数据`，按照`时间顺序加以排列`，    
然后运用`一定的数学方法`使其向外延伸，预计市场的未来变化趋势，确定未来的预测值。    

>   `时间序列法`包括`简单平均`和`加权平均`两种形式。    
>   `简单平均`是指按照`时间顺序`发生的若干结果加以`简单平均`，并以这个平均值作为下一阶段的预测值；

>   `加权平均`是指根据`各期实际值对预测值的影响大小`，`分别进行加权`，并以加权平均值作为下一阶段的预测值。

### 2.因果预测法    
>   因果预测法，`是根据历史资料`，并通过充分的分析，    
找出要`预测因素与其他因素之间`明确的因果关系，建立数学模型来预测的一种方法。    
这种方法主要是根据各有关因素之间`内在相互联系、相互制约`的关系，    
    
>   建立相应的因果数学模型来进行预测，比如`回归分析法`。    
所谓`回归分析`就是根据`相关因素的`大量实测数据来近似的确定变量间函数关系的分析方法。    