#### 第三节 决策与心理
#### 一、决策中的常见心理效应
>   心理效应，是指大多数人在相同的情况下或对某种相同的刺激，
`产生相同或相似`的心理反应的现象，它具有`普遍性`，也具有`差异性`。

>   根据实验的大量观察和研究发现，人们对事物的直观评价和预测往往带有主观片面性，存在许多判断上的典型错误，
其中多数是由一些心理效应造成的。心理效应多属于偏见，具有消极作用，这种心理局限造成的认知偏差对决策
过程有很大的影响，所以，正确认识这些心理效应及其行为取向，无疑会有助于提高决策的质量。

#### （一）光环效应（晕轮效应）
>   光环效应是指人们看问题时，像日晕一样，由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆
圈，是一种在突出特征这一晕轮或光环的影响下而产生的以点代面、以偏概全的社会心理效
应。比如，一旦成绩成为光环被放大，不足也就隐藏到光环的背后不见了，反之亦然。
所以，光环效应是一种把我们引入对人知觉误区的常见的社会心理效应。

>   俗话`“情人眼里出西施”`、`“一俊遮百丑”`、`“爱屋及乌”`，就是光环效应的典型反映。       
光环效应最突的特征就是`极端和绝对`，`好就一切好`，`坏就一切坏`，`要么全盘肯定`，`要么全盘否定`，`以点带面`，`以偏概全`，
往往把事物某一方面的特征理解为事物整体的特征，以`认知的泛化`替代对事物本质的把握，
这样就难以对信息进行正确的选择加工，不能对备选方案进行客观的利弊分析，构成对现实
问题整体感知的消极影响，往往会对决策方案的结果做出盲目的预测。

>   避免光环效应影响决策，应注意以下两点：第一、不要过早决断，要尽可能对各种方案
进行深入分析和比较；第二、及时注意自己是否全面地看待了每一个方案，特别是对自己偏
向和反对的方案。

#### （二）首因效应（先头效应）
>   首因效应是由第一印象（首次印象）所引起的一种心理倾向。
许多人称之为`（第一感）`。

>   在心理学上，首因效应指的是在有效交往过程中，
社会知觉对象给知觉者留下的第一印象对社会知觉者的影响作用。

>   现实生活和社会心理学实验研究证明：人在初次交往中给对方留下的印象很深刻，
人们会自觉地依据第一印象去评价一个人，今后交往中的印象都被用来验证第一印象。
>   有一位心理学家曾做过一个实验：把被试者分为两组，同看一张照片。
对甲组说，这是一位屡教不改的罪犯。对乙组说，这是位著名的科学家。看完后让被试者根据这个人的
外貌来分析其性格特征。结果甲组说：深陷的眼睛藏着险恶，高耸的额头表明了他死不改悔
的决心。乙组说：深沉的目光表明他思维深邃，高耸的额头说明了科学家探索的意志。
在现实生活中， 许多人习惯于用“第一感”去选择和评价所得到的信息，他们热衷于专
门搜集那些有利于证实自己第一印象的信息，或对那些意义本不十分明确的信息，随心所欲
地加以解释，以说明自己第一印象正确。这样做的结果必然是不顾实际信息的发展与变化，
无视行动方案的补充和修改，总是用自己的“第一感”去套用现实问题，而不能用变化了的
信息去修正自己最初的看法，所以，一定要在决策过程中注意防止因首因效应所带来的误差。

#### （三）近因效应
>   所谓近因效应，指的是在交往过程中最近一次接触给人留下的印象对社会知觉者的影响
作用。首因效应一般在陌生人的知觉中起重要作用，而近因效应则在熟悉的人之间起重要作用。
在经常接触、长期共事的人之间，彼此之间往往都将对方的最后一次印象作为认识与评价的依据，
并常常使彼此的人际交往和人际关系发生质和量的变化。现实生活中的友谊破裂、
>   夫妻反目、朋友绝交等，都与近因效应有关。
同首因效应相反，近因效应使人们更看重新近信息，并以此为根据对问题做出判断，忽
略了以往信息的参考价值，从而不能全面、客观、历史、公正地看待问题。
近因效应是存在的，首因效应也是存在的，那么，怎样去解释这种矛盾现象呢？通过大
量的实验证实，首因效应和近因效应应依附于人的主体价值选择和价值评价。在主体价值系
统作用下形成的印象，被赋予了某种效应，被称为加重印象。

>   一般而言，认知结构简单的人更容易出现近因效应，认知结构复杂的人更容易出现首因效应。

#### （四）从众效应
>   从众效应是指人们`自觉不自觉地`以多数人意见为准则，做出判断、 形成印象的心理变化
过程。从众现象的产生源于多种心理和行为上的原因。寻求一致是一种人所共有的和极为普
遍行为的心态。在下列几种情况通常容易出现从众心理：

>   （1） 对自己的判断缺乏自信时，表现出从众，自信心越差从众趋向就越明显； 
    （2） 在情况不明而又不愿冒险做出决定时从众，因为按照群体的标准进行判断总会有效的保全自己的利益； 
    （3） `明知道自己正确却要做出权宜的从众`，或因不愿树敌，不愿违背多数人的意
        见，或怕自己受到伤害，`这种从众是暂时的`，`情况一旦许可`，还会表现出原来应该有的行为；
    （4） `违背自己的意愿被迫从众`，这种情况的出现往往是因为不从众就会遭受群体的严厉惩
        罚，习惯性的模仿与服从，对一些人来说，这样做已经成为习惯，构成其性格的一部分，`已经很难改变`； 
    （5） `个人目标与群体目标一致时从众`，这是一种利益至上的从众。
    
>   从众效应的通常结果：    
一是积极的一致性；    
二是消极的一致性，    
三是无异议的一致性。    
因此，它对决策过程的优化构成了极大的障碍。    
如果决策者总是因环境因素的压力而放弃个人的独立性，或者总是因他人的意志而放弃个人的主见，那么他就不可能胜任所担当的角色。
    
#### （五）定型效应
>   定型效应是指在人头脑中存在的、关于某一类人的`固定形象`。
人的头脑中的定型多得数不胜数：不同年龄、职业、社会地位、籍贯、民族、性别的人，
在人头脑中`都有一个固定形象`。

>   常见的有两类：     
一是由于`认知主体类型造成`的成见，如种族成见、国家成见、地区成见、职业成见、代际成见（代沟问题）、性别成见等，     
    如知识分子是戴眼镜、面色苍白形象；     
    农民是粗手大脚、质朴安分的形象等；     
二是通过`多种渠道的信息形成`的成见，如大众传媒、社会舆论和小道消息等。     

>   人头脑中的定型是人以往经验的反映，但由于在各类人当中广泛存在着的差异性及社会发展变化的影响，
同一类人的形象不可能是一样的、固定不变的。即使是同一个人，在不同的时期和不同的环境下也会发生语言、行为甚至性格等方面的
变化，所以，以不变的固定形象为依据去认识千差万别、不断变化着的人们及其行为方式，
显然会使我们的认识出现偏差，导致做出错误的判断和决策。定型效应是一种使人产生偏见
的心理效应。人们一旦戴上了成见的眼镜，往往就会出现视角上的盲点，对不同的观点和意
见产生心理上的免疫作用，感性的东西超乎理性的认识，以先验的主张替代客观的实际，不
愿再花时间和精力对自己先前形成的看法进行认真的推敲，这样就很容易对事物做出先入为
主的判断，从而导致一些认知上的偏差。所以，我们在处理决策问题的过程中，一定要警惕
定型效应对决策者心理造成的消极影响，力求历史、全面、正确地认识人和事，减少判断和
决策的失误。

#### （六）反衬效应
>   `反衬效应`是指人们在`对事物进行相互比较`的过程中形成的一种心理反应，它同样会给人
对事物的认识带来很大的影响。从对人的判断来说，性格外向的人在性格内向的人的反衬下
就会显得格外无拘无束，有时甚至是鲁莽冲动；做事果断的人在优柔寡断的人的反衬之下就
会显得幼稚和轻率，有时甚至是专横和武断；待人热情的人在自我封闭的人的反衬之下，就
会显得过分热情，有时甚至是阿谀奉承。其实，实际情况并不一定是这样。心理学的实验告
诉我们，在强烈的反衬条件下，不同的意见往往会受到莫大的敌视，其动机、方式和内容会
遭到无礼的指责。有鉴于此，在决策过程中应该注意反衬效应的不良影响。

#### （七）投射效应
>   心理学研究发现，人们常常不自觉地把自己的心理特征（如个性、好恶、欲望、观念、
情绪等） 归属到别人身上，认为别人也具有同样的特征。如：自己喜欢说谎，就认为别人也
总是在骗自己；自己自我感觉良好，就认为别人也都认为自己很出色。心理学家称这种心理
现象为“投射效应”。由于投射效应的存在，就可以从一个人对别人的看法中来推测这个人
的真正意图或心理特征。由于人有共同性，有相同的欲望和要求，所以，我们对别人做出的
推测都是比较正确的，但是，人与人之间毕竟有差异，因此推测也会有出错的时候。在日常
生活中，我们常常错误地把自己的想法和意愿投射到别人身上：自己喜欢的人，以为别人也
喜欢，父母喜欢为子女设计前途、选择学校和职业，把自己的喜好强加到他们身上。人与人
之间既有共性，又各有个性，如果投射效应倾向过于严重，总是以己度人，那么我们将既无
法真正了解别人，也无法真正了解自己。

>   此外，一些常见的心理效应还包括：乐队效应、黄灯效应、新闻效应、颂歌效应等。     
`乐队效应`是指群体意见为个人所左右的心理现象。     
`黄灯效应`是指决策过程中`寻找借口进行拖延`的心理现象。     
`新闻效应`是指决策中人们对`极为熟悉`形象生动特点鲜明的信息产生积极反应的心理现象。     
`颂歌效应`是指决策过程中`报喜不报忧`的心理行为，颂歌效应使决策者听不到真正的关键的信息，容易造成决策失误。     
     
#### 二、决策中的心理压力
#### （一）心理压力的表现形式
>   心理压力是指能引起人们`身体不适`和`情绪波动`反应的`外界刺激`。
心理压力的产生原因是复杂的，每一个人的压力都有所不同。
正如中国的俗语所言，“人人有本难念的经。”
但总体来讲，可以将引起压力的原因归为四类：`生活事件、 挫折、心理冲突和不合理的认识`。

>   决策需要处理许多错综复杂的难题，需要面对许多难以预料的情况，这种不确定性对预
期的决策目标无疑会构成一定的威胁。
当然，这种威胁有可能是一种客观实在，也有可能是一种决策者的主观想象，
但只要感觉有威胁存在，决策者就会感觉心理的压力。

>   心理压力常常表现为心理冲突。所谓`心理冲突`，就是内心的一种`矛盾状态`，   
即决策者在`两个或者两个以上动机`需要同时存在的情况下，左右为难的心理状态。   
内心的矛盾冲突往往会使决策者陷入重重的焦虑之中。   
“这山望着那山高”、“鱼和熊掌不能兼得”都体现了不同类型的矛盾冲突。    

#### 其表现形式主要有以下几种：
#### 1.趋避冲突
>   趋避冲突是指`既想达到某个目标又不想付出某种代价`，而两者又不能同时实现，因而内
心产生矛盾的情况。    
如决策者既希望政策行动轰轰烈烈，又顾虑成本开支巨额投入；  
决策者既希望出台的政策严厉有加，又顾虑其副作用的消极影响。

#### 2.双趋冲突
>   双趋冲突是指`两个好处都想要`，因`不可同时兼得`而产生的矛盾心理。理性的决策者往往
希望决策方案能够一举两得或一举多得，但客观条件又常常使之难以实现。决策活动所面对
的资源条件往往是有限的，决策者在决定如何利用资源时就常常遇到这样的问题。如想做的
事情很多， 可资金条件只允许择一而行，双趋冲突就会产生。

#### 3.双避冲突
>   所面临的两种选择都是自己不喜欢的，却必须选择其一，这就会产生双避冲突。双避冲
突是指因对两种同样不利的结果必须进行选择时所产生的心理矛盾。如面对滔滔洪水，必须
丢卒保车，炸堤以保主堤，但炸到哪都会带来损失，这种选择的困惑就是双避冲突的表现。
现实生活中，人们的内心冲突都不是这样简单的，往往都是由多重的“趋”和“避”构
成的。也因此， 人们在不能做出困难的选择时，就会产生强烈的焦虑。心理冲突还常常体现
在独立与依赖、亲密与隐私、合作与竞争、表现个性与遵守规范等现实矛盾情境中。这些矛
盾冲突如果解决不好，都会给我们带来心理压力。人是情感动物，其行为经常受到情感驱使，
而情绪不稳定往往会导致非理智行为，因此，研究决策活动中人的情感变化是很有意义的。

#### （二）逆反心理
>   一些心理学家在说服性信息传递研究中发现了一种不同寻常的现象，
即`受信者的态度变化`与`说服方向完全相反`，他们对`说服性信`息进行积极的心理反抗这种现象后来被人们习惯地
称为`逆反心理`。
>   前苏联心理学家普拉图诺夫在《趣味心理学》一书的前言中，特意提醒读者
请勿先阅读第八章第五节的故事。大多数读者却采取了与告诫相反的态度，首先翻看了第八
章的内容。这就叫心理的逆反现象。逆反心理是一种`心理抗拒`反应，是个体适应环境的一种`正常的心理机能`。

#### 典型的逆反心理有三种：
#### 1.超限反应
>   超限反应是机体过度接受某种刺激后出现的逃避反应。    
对任何刺激，包括能给个体带来巨大满足的刺激，人的接受性都是有限的。    
如果过度，对个体是一种压力，甚至是伤害。个体就会采取措施逃避刺激。    

#### 2.自我价值保护逆反
>   自我价值和尊严对人的生活具有特别的意义。    
当外在的劝导或影响`威胁到`人们的自我价值的时候，    
人们就会有意无意地进行自我价值保护，对外在的影响起反向的反应。    
所以，要有效地说服别人，就必须给别人留面子， 维护他们的尊严和价值。    

#### 3.禁果逆反
>   `禁果逆反`指`理由不充分地禁止`反而会激发人们更强烈的探究欲望。被禁食的果子特别甜，
被禁止的事情偏有人做，这就是禁果逆反。探究未知，是人类的一种基本需要。如果没有充
分的理由，而对事情简单地禁止，那么该事物会对个体产生特别巨大的吸引力。

>   从心理学的角度来看，逆反心理同人的自卫本能有关，其作用在于使人的心理实现平衡，
所以不能认为这是一种不正常的现象。但从决策角度而言，它有可能使决策者失去冷静，从
而做出不理智的选择，导致一些不良的后果。在决策过程中可能会出现这样一种情况：在进
行方案选择时，本来可以客观地对几种备选方案进行全面仔细地权衡，可如果决策者感到来
自上下左右的强大压力，要求其尽量使某个方案中选，此时他就会强烈感受到自己的被动地
位，从而产生逆反心理；决策者本来对某种备选方案并不反感，甚至可能有好感，但由于外
界的说服宣传力度过强，他就有可能改变其原来的态度；如果某种方案的选择权仅仅是受到
了限制而未完全被排除，那么决策者更倾向于选择这一方案；如果某一方案的选择权已被完
全剥夺，决策者就有可能更倾向于选择与该方案相类似的替代方案。

#### （三）心理压力的持续时间
>   对于短时间的超负荷的心理压力，`一般人都能够受得了`，
但对于长时间超负荷的心理压力，`却只有少数人能够承受得住`。

>   根据塞赖的压力反应理论，一个人承受心理压力的过程包括三个阶段，即`惊恐阶段、抗拒阶段和力竭阶段`。
(1) 当一个人突然受到心理压力之际，其心理适应能力尚不能立刻发挥作用，
    此时他可能会产生`焦虑、恐慌和抑郁的情绪`，这是心理压力的`第一个阶段`；
(2) 接下来这个人的心理适应能力逐渐发挥作用，他会`采用某种措施缓解心理压力`，
    他的心情会慢慢`平静下来`，这是心理压力的`第二个阶段`；
(3) 如果压力`得不到有效的缓解`，持续时间过久，就会使适应能力消耗殆尽，
    人就会出现沮丧、无助乃至绝望的情绪，这是心理压力的`第三个阶段`。

#### （四）影响心理压力的因素
#### 影响心理压力的主要因素有：
>   （1） 实现决策目标的难易程度；     
    （2） 所要解决问题的复杂程度；     
    （3） 决策后果对决策者个人的利害关系；     
    （4） 决策风险的大小；     
    （5） 决策时间的压力大小；     
    （6） 决策在实际执行中如达不到计划目标，其回旋余地的大小；     
    （7） 决策目标的多少及其相互的冲突程度；     
    （8） 决策环境的变化程度；     
    （9） 决策者对处理同类问题经验的多少；     
    （10）群体决策中责任的分散程度。     