#### 第四节 群体决策
#### 一、群体决策的含义及其利弊
#### （一）群体决策的含义及利弊
#### 1.群体决策的含义
>   在现代组织中，随着客观环境愈来愈复杂，而且`不确定性、模糊性、随机性`大量存在，    
使得组织决策必然大量地向群体决策转移，而群体决策正成为决策科学的研究热点。    

>   群体决策又称`集体决策`，指由`两个或两个以上的人`完成的决策。    
群体决策包含`领导群体决策`和`群体参与决策`。    
>   `领导群体决策`指领导集体共同进行决策，这种决策代表了`领导集体的共同意志`。           
`群体参与决策`指`较低层次的群体成员`参与较高层次的决策，并对决策的形式、内容和执行施加影响的现象。

#### 2.群体决策的利弊
#### 群体决策的优点主要体现在： (完多可合，碗多可喝)
>   （1） 提供更完整的信息，常言所说，“三个臭皮匠顶个诸葛亮”；       
    （2） 产生更多的方案。因为群体拥有更多数量和种类的信息，      
        `他们能比个人制定出`更多的方案。当群体成员来自于不同专业领域时这一点就更为明显；      
    （3） 增加决策的可接受性。群体成员`不愿违背他们自己参与制定的决策`，并更可能鼓励他人也接受这一决策；
    （4） 提高决策的合法性。群体决策制定过程是与民主思想相一致的，因此人们觉得群体制定的决策比个人制定的决策更合法。

#### 群体决策的缺点主要体现在：(屎桶屈责)
>   （1） 消耗时间长。`组成一个群体显然要花时间`，      
        此外，一旦群体形成，成员之间的相互影响常导致低效，结果造成群体决策总要比个人决策花更多的时间； 
    （2） 不能避免少数人统治。     
    一个群体的成员`永远不会是完全平等的`，他们可能会因组织职位、经验、有关问题的知识、易受他人影响的程度、语言技巧、自信心等因素而不同，这就为单个或少数成员创造了发挥优势、驾驭群体中其他人的机会。支配群体的少数人
    经常对最终的决策有重要的影响； 
    （3） 屈从压力。屈从压力`削弱了群体中的批判精神`， `损害了最终决策的质量`； 
    （4） 责任不清。在群体决策中群体成员均应分担责任，但在实际中谁对最终的决策结果负责却不明确。
    在个人决策中，谁负责任是明确具体的。

#### （二） 头脑风暴法
>    在群体决策中，由于群体成员心理相互作用影响，`易屈于权威或大多数人意见`，形成所
谓的“群体思维”。群体思维`削弱了`群体的`批判精神和创造力`，`损害了决策的质量`。
为了保证群体决策的创造性，提高决策质量，管理上发展了一系列改善群体决策的方法，头脑风暴
法是较为典型的一个。

>   头脑风暴法是 1939 年美国人`奥斯本``首先提出`的。
这种方法的基本点可以归为`“开动脑筋、互相启发、集思广益”`。由于头脑风暴法尊重集体智慧，所以在企业界受到普遍重视。

>   头脑风暴法又可分为`直接头脑风暴法`（通常`简称为头脑风暴法`）和质疑头脑风暴法（`也称反头脑风暴法`）。
`前者`是在专家群体决策尽可能激发创造性，产生尽可能多的设想的方法，        
`后者`则是对前者提出的设想、方案逐一质疑，分析其现实可行性的方法。        
这里我们主要指`直接头脑风暴法`，简称为`头脑风暴法`。        

>   头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的人集合在一起，在`完全不受约束`的条件下，
敞开思路，畅所欲言。

#### 头脑风暴法实施的四项原则是： 
>   （1）对别人的建议`不作任何评价`，将`相互讨论限制在最低限度内`，`不允许`提出集体或权威的看法，以免阻碍个人的思考           
    （2）建议越多越好，在这个阶段，参与者`不要考虑`自己建议的质量，`想到什么就应该说出来`；         
    （3）鼓励每个人独立思考，广开思路，`想法越新颖、奇异越好`；          
    （4） 可以`补充和完善`已有的建议以使它更具说服力。         

>   头脑风暴法的目的在于创造一种`畅所欲言、独立思考`的氛围，诱发创造性思维的共振和
连锁反应，产生更多的创造型思维。

>   这种方法的时间安排应在 `1~2 小时`，参加者以` 5〜12人`为宜，会议可以考虑利用`圆桌`，使人感到人人平等。
`专家的人选应严格限制`，便于参加者把注意力集中于所涉及的问题。

#### 具体应按照下述三个原则选取：
>   （1） 如果参加者相互认识，要从同一职位（职称或级别） 的人员中选取。       
        `领导人员不应参加`，否则可能对参加者造成某种压力；        
    （2） 如果参加者互不认识，可从不同职位（职称或级别） 的人员中选取。       
        `这时不应宣布参加人员职称`，不论成员的职称或级别的高低，都应同等对待；        
    （3） 参加者的专业`应力求与所论及的决策问题相一致`，这并不是专家组成员的必要条件。       
        但是，专家中最好包括一些学识渊博，对所论及问题有较深理解的`其它领域的专家`。       
        
#### 二、参与决策的流程及其利弊
#### （一）参与决策的含义与流程
>   在现代生活中，随着生产力的日益发展，人们生活和工作的速度不断提高，领导决策所
面临的问题也就更趋复杂。若单凭领导者的个人能力很难做出最优的决策。因此，领导者将
不得不借助群体的力量来帮助决策。领导者需要群体成员参与提出方案、论证方案，需要集
思广益。

>   `参与决策`是指`组织的一般成员`通过一定的组织系统参与决策影响决策。
这是一种`与独裁式管理体制相抵触的`民主决策形式。

#### 一个典型的“参与式决策”包括以下几个流程：
>   第一步：`要清楚地定义`问题和解决问题的时间表；                   
    第二步：`要确定`决策者与核准者；                   
    第三步：为决策小组`找一个领导人`，这个人汇集所有相关人员的意见，                   
        包括`赞成、反对以及变通方案等，并做出建议案`；                   
    最后一个步骤：`召开正式的决策会议`，由决策者为其决定做说明，                   
    而决策小组的领导人代表的是种种赞成和反对意见以及其他可能的替代方案。                   
    很多时候，在决策会议上被提出来的替代方案`可能会完全替代`讨论好的决策。                   

#### （二）参与决策的利弊
>   参与决策是`削弱和制衡集权式领导`的手段。
参与决策的一般组织成员往往是`决策的执行群体`，`使得决策的结果出现较高的满意度`，
从而`易于决策方案的执行`。决策的成功与否`和目标群体有直接的关系`，
参与决策与领导个人决策相比，会使目标群体有`更强烈的合作意愿`和`更广泛的支持`。

#### 参与决策的优点具体体现在： 
>   （1） 参与决策的组织成员会感觉到自己在集中是`受到重视的`。            
他们一旦参与决策，感受领导把自己看作集体获取成功的重要角色，            
当然就会投入更多精力，增强责任心，为组织创造业绩；             
（2） 参与决策能使组织成员从组织`直接获取准确信息`。       
要作出有创造力的、好的决策，必须能得到准确的、及时的信息。       
如果管理者能够及时提供信息，并且对组织成员表示出相信他们有能力做得很好，       
他们往往会做出有效决策；       
（3） 参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的`切身责任`，       
有了这种责任，即便决策实施在后期变得很糟，他们也会竭尽所能来改善它，使其有所转机。       
组织成员参与决策，`会使组织成功的机会``大为增加`；        
（4） 参与决策的组织成员将`更会注意如何培养已解决远景发展方向问题的能力`，       
`而不是`谴责当前本单位管理上的某些不合理问题；        
（5） 参与决策的组织成员作出的决策，若能对工作有很强的推动力，       
管理者就有了更多精力`致力于部门的发展性问题`。       

>   当然，参与决策也同样存在着一些`消极作用`。
在参与决策中，由于每个群体成员的`知识水平、认知能力、实践经验`等的不同，
因而有些人参与决策的`积极性很高`，但有相当多的人`存在着事不关己，高高挂起`的消极态度。

>   因此`美国`心理学家`邓尼特`也曾指出，`独立思考时`提出的意见较群体思考时提出的意见更多、更高明。
因为在群体中采用“头脑风暴法”，`个人常因注意别人发表意见或自己的表达机会受剥夺`，
使自己的思维受到干扰而中断，`因而无助于新思想的产生`。

##### 所以，我们在进行参与式决策中，应防止以下几种倾向：(方彪控制住了集体的责任)     
>   防止领导将群众当作`表`决机器；     
    防止领导失`控`；     
    防止小`集`团意识；     
    防止出现决策失误由大家共同负责变为大家都不负`责`，从而产生冒险性迁移心理。     

#### 三、群体决策的基本择案规则
>   择案规则就是`决策群体``选定最终决策方案的程序和方法`。       
群体决策往往是一个带有`极大启发性的过程`，由于有若干群体成员的参与，        
他们各自的资历、智慧和经验都各不相同，各人获得的信息也不相同，       
因此，在选择备选的决策方案时，会产生不同的理解，表现出不同的偏好，作出不同的抉择。       
为此，必须事先确定选择备选方案的规则。       
典型的择案规则大致       
有以下 4 种，即`完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序`。       
`一般`均用`“多数通过”`原则。       

#### 1.完全一致
>   也就是`一票否决原则`，指决策群体所有成员`必须意见完全一致`才可最终选定某个备择方
案，如果有任何人持不同意见，方案就不能通过。

#### 全体一致原则表现出以下两点特征：       
>   （1） 决策者`平等分享`决策权；       
    （2） 决策者中`没有人因最终的方案选择而利益受损`，即决策者`都能`由此获得一定的收益。      
    实行一致原则，等于是承认任何人都有否决权，可能会造成少数人对多数人的支配，      
    会削弱组织的决策和行动能力。      
    在现实中，由于完全一致的成本太高，在组织决策中并不是非常普遍。      

#### 2.商议一致
>   含义与完全一致原则基本相同。在方案不能通过的情况，通过群体内的商议来实现一致，     
商议包括`说服、利益的交易或补偿`。     
`在理性的条件`，反对方案的人`一般是由于自身利益受损`，     
这时可以通过补偿他们利益损失来交换他们的投票。当然，在这种情况下，`可能会存在博弈行为`。     

#### 3.多数通过
>   即`“少数服从多数”`，是以多数票通过中选方案的择案规则，以最大限度地照顾多数的利益。    
多数票制最普通的形式就是`“简单多数方法”`，简单多数是指在多项方案的表决中，    
哪一项方案得到的赞成票最多，哪一项方案就获得通过。    
另外还有`比例多数方法`，比如必须达到` 1/2 或者 2/3 `的多数同意，方案才能通过。    

#### 4.等级决定程序
>   即由`最高等级者定夺`。这种择案规则也可采用多种形式，    
最常见的办法是先由群体成员对备选方案进行分析讨论，大家充分交换信息，    
然后在此基础上`由群体中的一个成员（`通常是群体的领导者）`负责最后拍板`；    
此外，还可采取一种极端化`“独裁制”`方法，即由某个成员`（核心领导）`代表群体作出最终决策。    

>   除了上述规则外，还有`孔多塞标准、博尔达计数、赞成投票制、正负表决法`等规则。
(孔博赞正)   

>   `孔多塞标准`也是一种多数决定的方法，常被称为`“两两对比法”或“成对表决法”`。
它是由`法国数学家``孔多塞首先提出`的。指对`所有的备选方案都进行成对的比较`，先表决两个方案，获
得群体成员过半数的方案再至同余下的方案进行成对比较，依次表决直得出最终结果。

>   `博尔达计数`即首先给每个备选方案`按照偏好次序依次排列打分`，然后计算各个方案的总分，分数
最高者胜出。(博尔达计数，其实记录分数)

>   `赞成投票制`也称为`“同意表决法”`，即先由群体成员对所有他认为`可以接受`的
方案`投赞成票`，得票最多的备选方案即可中选。

>   `正负表决法`可以对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票，
但两者只可选择其一，每一个备选方案的正负之和就是`净余票`，`净余正票最多者`获得通过。