#### 第五节 管理理论的发展
#### 一、国内外早期的管理思想
#### （一）国外

#### 古代埃及人
>   古代埃及人动用 10 万人力，费时 20 年建造了世界七大奇迹之
一的大金字塔， 要求高水平的组织、调度和管理。

#### 1、古巴比伦《汉穆拉比大法典》
>   古代巴比伦颁布的“汉穆拉比大法典”，
对诸如最低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定，`都体现了管理的思想`。

#### 2、希腊 -- 色诺芬 --- 劳动分工
>   “一个从事高度专业化工作的人一定能工作得最好。”

#### 3、古罗马 -- 简历层次分明的`中央集权国家`，集权和分权相结合的连续授权制度

#### 4、 15 世纪，威尼斯兵工厂
>   威尼斯兵工厂（Arsenalof Venice） 就已形成了包括
`体现相互制约`和`平衡原则的领导体制`、`生产过程的流水作业`、`人事和成本的控制`等具有某些现代
管理特征的管理方式。

#### 5、 16 世纪，马基埃维利《王子》四项领导者原则 (骑着马的王子)
#### 提出了著名的四项领导者原则：     
>   ①领导者必须要得到群众的拥护，`权威来自群众`。     
    ②领导者必须维持组织的内聚力。     
    ③领导者必须具备坚强的求生存的意志力。     
    ④领导者必须具有崇高的品德和非凡的能力。     


#### （二）中国
>   1、儒家：核心“仁义礼智信”       
        代表人物：孔子“仁者爱人”，      
        孟子性善论，      
        荀子性恶论。      
    2、道家：“道法自然”、“道常无为而无不为”  核心：无为而治 代表人物：老子      
    3、法家：核心：法治 代表人物：韩非子“立法为教”      
    4、商家：核心：如何正确处理“取予”矛盾，      
        代表人物：范蠡“积著之理”（供需）(反击)；      
        白圭“治生之学”（乐观时变）。（白治了）      
    
#### （三）产业革命后
>   1、(英国)亚当·斯密 ：最早对资本主义管理思想作出贡献 《国富论》 劳动分工。     
    2、(英国)罗伯特·欧文：     
        工人是“有生机器”      
        主张对人力资源进行投资，     
        人际关系和行为管理理论先河。     
    3、亨利·普尔 ：强调管理专业化的要求。
        ①组织是管理的基础。
            在组织上从最高领导到普通工人，
            都必须有详细的分工，
            每个人都要职责分明，并向其直接领导负责；
        ②通讯联系。
            即设计一种报告制度，使最高领导者能连续地、确切地了解作业情况；
        ③收集和编制资料。
            即必须编制保存一套有关成本、收入、定额测定等方面的系统资料。
            此外，普尔还提出了`要用集体精神克服官僚作风思想`。
        普尔的管理思想为后来的`“科学管理”、“行为科学”、“系统管理”`等管理理论打下了基础。 
            
>   4、科学管理理论的其他代表人物：巴斯、吉尔夫妇、甘特、福特     
        【泰巴吉尔甘福特—`泰国人、巴西人拿起鸡儿干福特`】   
        (1) 卡尔•乔治•巴斯（Carl George Barth）（美国）：泰勒最早、最亲密的合作者  
        (2) 亨利•甘特（Hemy L.Gantt）（美国）：
            “计件奖励工资制”，主张工人完成日定额后，除日工资外，超过定额部分发放奖金；
            完不成定额的日工资照发，但不予处罚。这是用“工作安全感”来激励工人。
        (3) 吉尔布雷斯夫妇（Frank B.Gilbreth and LillianM.Gilbreth）， 美国
            动作专家(动作夫妇)
        (4) 亨利•福特（Henry Ford）， 美国      
            世界上第一条汽车流水装配线
                  
>   5、(英国)查尔斯•巴贝奇     
        较早将科学方法应用于管理实践，并进行了理论概括，成为“科学管理”的启蒙者     
        《机器与制造业经济学》(巴启机)     

#### 二、古典管理理论：
#### （一）科学管理理论 
>   1、(美国)泰勒 “科学管理之父” -- 《科学管理管理》      
        泰勒创建的科学管理理论的主要内容体现在`作业管理和组织管理`两方面。               
              
>   2、内容：
(一) 作业管理:               
    （制定作业方法、培训工人、差别计件工资制度）           
    `差别计件工资制度`:       
        确定两种不同的工资率，对完成或超额完成工作定额的工人以较高的工资率支付工资。      
    对完不成工资定额的工人，则用较低的工资率支付工资；      
    工资支付的对象是工人而不是职位，即根据工人的实际工作表现而不是根据工作类别来支付工资。    
    
> (二) 组织管理:         
（分类计划职能和执行职能、职能工长制、管理上实行例外原则）        
职能工长制:      
    违反了“统一命令”的原则，容易引起混乱， 因此未得到推广。        
管理上实行例外原则:          
    (1)即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下级管理人员去处理，      
        自己只保留对例外事项的决定和监督权   
    (2)这种以例外原则为依据的管理控制原理，   
        以后发展为管理上的分权化原则和实行事业部制管理体制。        
                    
                    
>   3、局限：单纯的“经济人”视角；         
        忽视人的集体行为；         
        不重视人群社会的因素；         
        仅仅解决了个别具体工作的作业效率问题         
    
#### （二）古典组织理论
#### 法约尔
>   1、法约尔的一般管理理论。“经营管理之父” “跳板原则”（横向沟
通）， 1916 年《工业管理与一般管理》

>   在《工业管理与一般管理》一书中,法约尔提出了一般管理的14条原则:  
(1)劳动分工;      
(2)职权与职责;      
(3)纪律;      
(4)统一命令;      
(5)统一领导;      
(6)个人利益服从整体利益;      
(7)合理的报酬;      
(8)集中;      
(9)等级链与“跳板原则”;      
(10)秩序;      
(11)公平;      
(12)稳定;      
(13)首创精神;      
(14)团结精神。  



#### 2.韦伯的行政组织体系理论
>   马克斯•韦伯（Max Weber） 是德国著名的社会学家，他在管理理论上的主要贡献，是
提出了`所谓理想的行政组织体系理论`，这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》中。
所谓“理想的”，`并不是指最合乎需要的`，而是指组织的“纯粹形态”，即最有效和合理的
组织形式。

>   2、韦伯的行政组织体系理论。“组织管理之父”      
    核心：组织活动要通过职务或职位管理而不是个人的地位来管理。  

#### 韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征是：
>   ①明确的分工。为实现一个组织的目标所需要的全部活动，      
        应当划分为各种基本的作业，作为公务分配组织体系中的各个成员，并对每一职位明文规定其权利和义务。      
②自下而上的等级系统。      
    各个公务和职位是按照职权的等级原则组织起来的，形成一个指挥体系或阶段体系。      
③职务要求决定人员任用。    
    组织中的人员任用完全根据职务的要求，并通过正式考试和教育训练来实行。每个职位上的人员必须称职。      
④理性的人员关系。      
    组织成员之间的关系是一种不受个人情感影响的、完全以理性准则为指导的关系。      
⑤管理人员的职业化。      
    管理人员有固定的薪金和明文规定的升迁制度，是一种职业管理人员；      
⑥严明的规则和纪律。      
    管理人员必须严格遵守组织规定的规则和纪律以及办事程序。      
这些规则和纪律不受个人情感影响，`在任何情况下都适用`。      
韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的影响，他被称为`“组织理论之父”`。 



#### 三、人际管理理论和社会系统理论
#### （一）人际关系理论
#### 1．“霍桑效应”：
>   `人际关系理论的诞生`是从著名的`霍桑试验（Hawthorne Experiment）开始的`。 
>   对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员有较佳的成绩    
第一阶段：工厂照明试验（1924—1927 年）。         
第二阶段：继电器装配室试验（1927 年 8 月至 1928 年 4 月）。    
第三阶段：大规模的访问和调查（1928-1931 年）。    
第四阶段：接线板接线工作室试验（1931—1932 年）。    

#### 2、梅奥：
>   工人是“社会人”；    
企业中存在“非正式组织”；    
提高工人满足度；    
霍桑效应    

#### 2.梅奥及其人际关系理论的主要内容
>   乔治•埃尔顿•梅奥（GeorgeEltonMeyao） 原籍澳大利亚，后移居美国。 
在此期间他`参与策划了霍桑试验`，
有关霍桑试验的总结主要集中在他的两本著作《工业文明的人类问题》 （1933 年） 和《工业文明的社会问题》 （1945 年）中。
(梅工工的人社会)

>   梅奥的人际关系理论的主要内容有以下几个方面：

>   1.工人是“社会人”而不是“经济人”。
    古典管理理论将人看做“经济人” ， 
    认为金钱是刺激积极性的惟一动力，
    生产效率受到工作方法和工作条件的制约；

>   2.霍桑试验表明：
    工人还要受到社会和心理影响，生产效率主要取决于工人的积极性，取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。

>   3.企业中存在着“非正式组织”。

>   4.新型的领导能力在于提高工人的满足度。

>   存在着“霍桑效应”。
即： 对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员`有较佳的成绩`。


#### （二）社会系统理论（巴纳德 - 《经理的职能》）
1、组织是一个协作系统
2、组织存在的条件（明确的目标、协作意愿、信息交流）
3、管理者的权威来自下级的认可



#### 四、现代管理理论
1、管理过程学派。（孔茨、奥唐奈）【过孔奥—杨过恐惧奥数】
2、行为科学学派。（马斯洛、赫茨伯格、穆顿、布莱克）【行马，赫穆
布】
3、社会技术系统学派。特里斯特【特技】
4、决策理论学派。西蒙【决蒙】
5、系统管理理论学派。卡斯特【系卡】
6、管理科学学派。伯法【科伯】
7、权变管理理论。卢桑斯【权奴】
8、经验或案例学派。德鲁克、戴尔【经德戴】
#### 五、当代管理理论的新发展
#### （一）目标管理理论。（德鲁克《管理的实践》中提出）【目鲁—看见
你在撸】
1、步骤：制定目标，实施目标（中心环节），评价目标。
2、要求：目标要略高于执行者能力水平。
#### （二）全面质量管理理论。（菲根堡姆《全面质量管理》）【全面保7
姆】
步骤：思想教育、了解市场、质量基准、质检人员、解决问题的方法、
企业文化、质量小组。
#### （三）绩效管理理论。
1、两个体系：关键业绩指标法（ KPI），平衡记分卡法（ BSC）。
2、四个环节：绩效计划、管理绩效、绩效考核、奖励绩效
（四）知识管理理论。（德鲁克—“知识工作者”）【知鲁—知道你在
撸】