第二节 控制过程
一、制定控制标准
从逻辑关系上说，制定计划本身实际上构成控制过程的第一步。但由于计划相对说来都
比较概要，不可能对组织运行的各方面都制定出非常具体的工作标准。所以，一般来说，计
划目标并不可能直接地用作控制的标准。组织中的计划是各种各样的，而各种计划在详尽程
度和复杂程度上又各不相同，同时主管人员往往不能注意到计划的每一个细节，如果直接用
计划作为控制标准并对全部计划内容进行控制，就会因这种标准的实际无效而导致控制工作
的随意性和盲目性。因此，需要将制定专门的控制标准作为管理控制过程的开始。
（一）控制标准的实质和要求
标准是一种作为规范而建立起来的测量标尺或尺度。控制标准是控制目标的表现形式，
是测定实际工作绩效的基础。对照控制标准，管理人员可以对工作绩效好坏做出判断。没有
一套完整的控制标准，衡量绩效和纠正偏差就会失去客观的依据。因此，制定控制标准是控
制工作的起点。
什么样的控制标准才是有效的，也即能在控制过程中发挥应有的作用？通常来说，行之
有效的控制标准应具有以下基本特性：
1.简明性
即对标准的量值、单位、可允许的偏差范围要有明确说明，对标准的表述要通俗易懂，
便于理解和把握。
2.适用性
建立的标准要有利于组织目标的实现，要对每一项工作都明确规定有具体的时间幅度和
具体的衡量内容与要求，以便能准确地反映组织活动的状态。
3.一致性
建立的标准应尽可能体现协调一致，公平合理的原则。控制工作覆盖组织活动的各个方
面，制定出来的各项控制标准应彼此协调，不可相互冲突。同时，控制标准应在所规定的范
围内保持公平性，如果某项控制标准适用于每个组织成员，那就应该一视同仁，不允许有特
殊化。
4.可行性
建立标准的目的，是用它来衡量实际工作，并希望工作达到标准要求，所以，控制标准
的建立必须考虑到工作人员的实际情况，包括他们的能力、使用的工具等。标准不能过高也
不能过低，要使绝大多数员工经过努力后可以达到。一项控制标准，只有保持挑战性和可行
性的平衡，才具有可行性。
5.可操作性
标准要便于对实际工作绩效的衡量、比较、考核和评价；要使控制便于对各部门的工作
进行衡量，当出现偏差时，能找到相应的责任单位。
6.相对稳定性
所建立的标准既要在一段时期内保持不变，又要具有一定的弹性，能对环境的变化有一
定的适应性，特殊情况能够例外处理。
7.前瞻性
建立的标准既要符合现时的需要，又要与未来的发展相结合。控制标准实际上是对组织
成员行为的一种规范，它反映了管理人员的期望，也为人们提供了努力的方向。因此，制定
出来的控制标准应将组织当前运行的需要与未来发展的需要有机地结合起来。131
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
（二）制定控制标准的过程和方法
控制标准的制定是一个科学的决策过程。这一过程的展开，首先要选择好控制点，然后
才能确定具体的控制标准。
1.确立控制对象
进行控制首先遇到的问题是“控制什么”，这是在制定控制标准之前首先需要妥善解决
的问题。组织活动的成果应该优先作为管理控制工作必须考虑的重点对象。因此，管理者需
要明确分析组织活动想要实现什么样的目标，提出详细规定组织中各层次、各部门人员应取
得什么样的工作成果的完整的目标体系。按照该目标体系的要求，管理者就可以对有关成果
指标的完成情况进行考核和控制。
然而，对活动成果的考核评价仅是一种事后控制。为了使组织实现预期目标具有可靠的
保障，从纯理想的角度看，管理者必须对全部影响组织实现目标的因素都进行控制。但这种
全面控制往往是不现实的，也是缺乏经济性的。但从现实的角度看，由于组织资源的有限性
以及管理人员工作精力和能力的不足，管理控制中更通常的做法是选择那些对实现组织目标
有重大影响的因素进行重点控制。一般来讲，影响组织目标实现的主要因素有：环境特点及
其发展趋势、资源投入、活动过程等。
2.选择关键控制点
重点控制对象确定之后，针对该对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键点。比
如啤酒酿造企业中，啤酒质量是控制的一个重点对象。尽管影响啤酒质量的因素很多，但只
要抓住了水的质量、酿造温度和酿造时间，就能保证啤酒的质量。基于此，企业就要对这些
关键控制点制定出明确的控制标准。企业控制住了关键点，实际上也就控制了全局。
对关键控制点的选择，一般应统筹考虑如下 3 个方面：（1）会影响整个工作运行过程
的重要操作与事项，它们当然是管理者应该予以重点关注的领域；（2）能在重大损失出现
之前显示出差异的事项。并不是所有的重要问题都作为控制的关键点，通常情况下，管理者
应该选择那些易检测出偏差的环节作为控制的关键点，这样才有可能对问题做出及时、灵敏
的反应；（3）若干能反映组织主要绩效水平的时间与空间分布均衡的控制点，关键控制点
数量的选择应足以使管理者对组织总体状况形成一个比较全面的把握。
良好的控制来源于关键控制点的正确选择，因而管理者是否具备这种选择或决策的能力
也就成为判断其控制工作水平的一个重要标准。
3.制定控制标准
在制定控制标准时，最为简单的情况是将计划过程中形成的可考核的目标直接作为控制
标准。但如前所述，现实中更多的情况往往是需要通过一些科学的方法将某一计划目标分解
为一系列具体可操作的控制标准。
控制标准可分为定量标准和定性标准两大类。定量标准便于度量和比较，是控制标准的
主要表现形式。定量标准主要分为实物标准（如产品数量、废品数量）、价值标准（如单位
产品成本、销售收入、利润等）、时间标准（如工时定额、交货期）。除了定量标准外，组
织中还经常使用一些定性标准，如服务质量、组织形象等方面的衡量一般都是定性的。尽管
定性标准具有非定量性质，但实际工作中为了便于掌握这些方面的工作绩效，有时也都尽可
能地采用一些可度量的方法来衡量。例如，产品等级、合格率、顾客满意度等指标就是对产
品质量的一种间接衡量。任何一项具体工作的衡量标准都应该从是否有利于组织总体目标实
现的要求出发来加以制定。制定控制标准常用的方法有 3 种：
（1）统计计算法——统计标准
它是根据企业的历史统计数据或是对比同类企业的水平，运用统计学方法确定企业经营
各方面工作的标准。制定统计标准所用的数据可能来自本企业的历史数据，也可能来自其他
企业的统计数据。132
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
利用本企业的历史性统计资料为某项工作确定标准，具有简便易行的好处，但据此制定
的工作标准可能低于同行业的先进水平，甚至是平均水平。有可能使企业在生产竞争中处于
较竞争对手劣势的地位。为了克服这种局限性，在根据历史性统计数据制定未来工作标准时，
通常还需要考虑行业的平均水平，以及竞争企业的经验。
（2）经验估计法——经验标准
这是根据经验来建立的控制标准。现实中，并不是所有工作的质量和成果都能用统计数
据来表示，也不是所有的企业活动都保存着历史统计数据。对于刚刚开始从事的工作，或者
缺乏统计资料的工作，企业可以由有经验的管理人员或对该工作熟悉的人员凭借经验、判断
和评估来为之建立标准。利用这种方法建立控制标准时，要注意利用各方面人员如老员工、
技术人员、管理人员的知识和经验，在充分了解情况、收集意见的基础上，科学地综合大家
的意见，制定出一个相对先进合理的标准。
（3）工程方法——工程标准
工程标准是通过对工作情况进行客观的分析，并以准确的技术参数和实测的数据为基础
而制定的。比如，机器的产出标准是其设计者计算出来的在正常情况下被使用的最大产出量；
工人操作标准是劳动研究人员在对构成作业的各项动作和要素进行客观描述与分析的基础
上，经过消除、改进和合并而确定的标准作业方法。严格地说，工程标准也是一种用统计方
法制定的控制标准。
由于控制的对象不同，控制标准的类型很多。企业究竟要以何种方法制定何类控制标准，
这取决于所需衡量的绩效成果及其影响因素的领域和性质。
二、衡量实际工作
假如组织活动中的偏差都能在产生之前就被发现，并取得良好的控制效果，这是一种理
想的控制与纠偏方式，但是，这在现实中发生的可能性不会很大。并非所有的管理人员都有
卓越的见识能预估出问题，也并非所有的偏差都能在产生之前被预见。在这种客观限制下，
最满意的控制方式就是在偏差产生以后能迅速采取必要的纠偏行为。
为了能及时、正确地提供能够反映偏差的信息，同时又符合控制工作在其他方面的要求，
管理者在衡量实际工作成效的过程中应注意以下几个问题。
（一）确定适宜的衡量方式
对照标准衡量实际工作成效是控制过程的第二步。衡量的实质就是“传感”，即取得控
制对象的有关信息。管理者在着手进行衡量前，应该对需要衡量什么、如何衡量、间隔多长
时间进行衡量和由谁来衡量等做出合理的安排。
1.衡量的项目
确定衡量的项目是衡量工作中最为重要的方面。管理者应该选择那些决定实际工作成效
好坏的重要特征项作为衡量项目。但实际中容易出现一种趋向，即侧重于衡量那些易衡量的
项目，而忽视那些不易衡量、较不明显但实际相当重要的项目。实绩衡量应该围绕构成良好
绩效的重要特征项来进行，而不能够偏向那些易衡量的项目。
2.衡量的方法
通常情况下管理者获得有关实际工作绩效的资料和信息的方法主要有：（1）观察。通
过个人的亲自观察，或与工作人员现场交谈来了解工作进展及存在的问题，进而获得真实而
全面的资讯。但由于时间和精力的限制，管理者不可能对所有工作活动都进行亲自观察；（2）
报表和报告。这是通过书面资料了解工作情况的常用方法。这种方法可节省管理者的时间，
但所获取资料是否全面、准确则取决于这些报表和报告的质量；（3）抽样调査。即从总体133
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
调查对象中抽取部分样本进行调查，并把结果看成是总体调查对象的近似代表，此法可节省
调查成本及时间；（4）召开会议。让各部门主管汇报各自的工作近况及遇到的问题，这既
有助于管理者了解各部门工作的情况，又有助于加强部门间的沟通和协作。
另外还应当看到，组织中常存在一些无法直接衡量的工作，它们做得好坏有时可通过某
些现象做出推断。比如，从员工工作热情下降现象增多可推断出也许管理工作存有不当之处
等。
以上各种方法各有利弊，在衡量实际工作成绩过程中应当多种方法结合使用，以确保所
获取信息的质量。
3.衡量的频度
衡量的频度，通俗地说就是对企业经营的实绩间隔多长时间衡量一次。有效的控制要求
确定适宜的衡量频度。针对不同的衡量项目，衡量的频度可能不一样。对控制对象或要素的
衡量频度过高，不仅会增加控制的费用，而且还会引起有关人员的不满，影响他们的工作态
度，从而对组织目标的实现产生负面影响；但衡量和检查的次数过少，则有可能造成许多重
大的偏差不能被及时发现，不能及时采取纠正措施，从而影响组织目标和计划的完成。适宜
的衡量频度取决于控制活动的性质及要求。例如，对产品质量的控制常常需要以件或小时、
日等较小的时间单位来进行，而对新产品开发活动的成绩则可能需要以月或更长的时间单位
来衡量。
4.衡量的主体
衡量实绩的主体不一样，控制工作的类型也就形成差别。例如，目标管理之所以被称为
是一种“自我控制”方法，就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者。
相比之下，由上级主管或职能人员进行的衡量和控制则是一种强加的、非自主的控制。衡量
的主体不同，会对控制的效果和方式产生影响。
（二）衡量实际工作的要求
衡量实际工作，应掌握以下 4 项基本要求：（1）以系统检查为主，综合运用各种衡量
方法，全面、确切地了解和反映实际的工作业绩；（2）定期进行，使之成为经常性的工作；
（3）要有制度保证，建立统计制度、报告制度、报表制度、总结制度等必要的规章制度，
以保证衡量工作的顺利进行和取得良好效果；（4）抓住重点，对于需要加强控制的关键环
节，应重点检查，以使控制更有针对性。
（三）建立管理信息系统
实施管理控制依赖信息的反馈，然而，并不是所有的衡量绩效的工作都是由主管人员直
接进行的，有时要借助专职检测人员。因此，要建立有效的信息反馈网络，使反映实际情况
的信息传递给适当的管理人员，使之能与预定标准相比较，及时发现问题。
1.信息及其分类
信息是一个正在不断发展变化的概念，至今还没有一个公认的定义和描述。信息论和控
制论的创始人维纳认为：“信息是人们适应外部世界并且使这种适应反作用于世界的过程中，
同外部世界进行交换的内容的名称。”狭义理解，信息就是一种消息、资料或数据，是一种
重要的组织资源，是现代化管理的依据和基础。一般认为，信息具有事实性、等级性、可压
缩性、扩散性、传输性、共享性、存储性、加工处理性等特性。历史情况和数据是信息，调
查获得的现实情况是信息，已有的科学知识、技术和手段是信息，通过预测获得的数据资料
也是信息。
管理信息按照组织运营的不同层次可以分为计划信息、控制信息及作业信息。计划信息
与管理最高层的计划工作任务有关，这种信息主要来自外部环境，如当前和未来的经济形势134
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
分析预测、资源的可获得量以及政府政策和政治情况变动等信息。控制信息与中层管理部门
的工作职能有关，它帮助职能部门对生产经营活动各个环节进行业务监督、检查和衡量，控
制信息主要来自组织内部。作业信息与组织日常管理活动和业务活动有关，如会计信息、库
存信息、生产进度信息、产品质量信息等，这种信息来自组织内部，基层管理人员是这种信
息的主要使用者。
2.管理信息系统
管理的实践表明，任何组织要提高整个管理工作的效率和效果，就必须加强对信息的管
理。建立以计算机为工具的管理信息系统，是信息管理的有效途径。
按照管理信息系统的创始人美国明尼苏达大学卡尔森管理学院的著名教授高登•B•戴
维斯的定义，管理信息系统（Management Information System，简称 MIS）是一个以人为主
导，利用计算机硬件、软件、网络通信设备以及其他办公设备，进行信息的收集、传输、加
工、储存、更新和维护，以企业战略竞优、提高效益和效率为目的，支持企业的高层决策、
中层控制、基层运作的集成化的人机系统，它能提供信息支持企业或组织的运行、管理和决
策功能。管理信息系统的三要素是系统的观点、数学的方法、计算机的应用。
管理信息系统的功能主要有：（1）准备和提供统一格式的信息，使各种统计工作简化，
使信息成本最低；（2）及时全面地提供不同要求的、不同程度的信息，从而最快地分析解
释现象，及时产生正确的控制；（3）全面系统地保存大量信息，并能很快地查询和综合信
息，为组织的决策提供信息支持；（4）利用各种经济管理方法和模型处理信息，从而科学
地预测未来和进行决策。
管理信息系统的发展与计算机技术的发展密切相关。 一般认为，管理信息系统发展大致
经历了单项数据处理、综合数据处理和系统数据处理由低级到高级、由功能简单到复杂的三
个阶段。在管理信息系统发展过程中，决策支持系统是当前备受重视的高级系统。这是因为
决策支持系统是为主管者提供信息、帮助他们科学决策的系统，它与管理信息系统既有区别
又有联系。（1）管理信息系统考虑的主要是组织的内部数据，在多数情况下是反映当前情
况的数据，而决策支持系统则主要是向决策者提供大量历史和外部数据，这就对数据库的设
计提出了更高的要求；（2）数学方法在管理信息系统和决策支持系统中虽然都得到了应用，
但两者的应用方式不同。在管理信息系统中，它们构成例行工作中的某一环节，定期地按照
固定方式得到使用，而在决策支持系统中，它们按照决策问题的性质和决策者需要随时以灵
活的方式组织起来；（3）从功能上看，管理信息系统的主要宗旨是代替人们进行资料处理，
而决策支持系统的宗旨在于协助人做好决策工作。
近年来，随着计算机和网络技术的发展，管理信息系统在公共事务管理中提高管理和决
策水平的作用日渐突出。实践表明，计算机在管理中的应用能够获得巨大经济效益，但是，
运用它必须具备一定前提条件并恰当使用，否则，不仅达不到预期的效果，反而会造成人力、
物力、财力和时间的巨大浪费。对于一个组织而言，是否采用信息管理系统，必须视具体情
况而定，如是否具有科学管理的基础以及其他资源条件等。
三、鉴定偏差与纠正偏差
对实际工作成效加以衡量后，下一步就应该将衡量结果与标准进行对比。如果有较大偏
差，则要分析造成偏差的原因并采取矫正措施；如果没有偏差，则宜首先分析控制标准是否
有足够的先进性，在认定标准水平合适的情况下，将之作为成功经验予以分析总结，以用于
指导今后的或其他方面的工作。在需采取矫正措施的场合，为保证控制行动的针对性和有效
性，在制定和实施矫正措施过程中需要注意下述几方面问题。135
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
（一）明确偏差的性质与原因
利用科学的方法，依据客观的标准，对工作绩效进行衡量，可以发现计划执行中出现的
偏差，然后，对造成差异的原因进行调查分析，并依据造成差异的不同原因，采取不同的方
法进行处理，纠正实际与计划的偏差。这项工作使得控制过程得以完整，并将控制与管理的
其他职能相互衔接，使组织计划得以遵循，领导活动更加完善。
并非所有的偏差都可能影响组织运行的最终成果，有些偏差可能反映了计划制定和执行
工作中的严重问题，而有些偏差则可能是由一些偶然的、暂时的、区域性的因素引起的，因
此不一定会对组织活动的最终结果产生影响。因此，在采取任何纠正措施以前，必须首先对
反映偏差的信息进行分析和评估。一般地，偏差可以分为有利偏差和不利偏差。不利偏差是
指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差，如由于原材料价格大幅
度上升，使得国家投资建设的大型水利工程造价严重超出预算。有利偏差是指那些符合组织
发展趋势的偏差，如由于生产组织的变革使得劳动生产率高于既定标准。
纠偏措施的制定是以偏差原因的分析为依据的，而同一偏差发生的原因可能不同，因此，
管理者应当对差异产生的原因进行分析，而不是头痛医头，脚痛医脚。总之，纠偏要有的放
矢，标本兼治，确定偏差的原因后再采取纠偏行动。
产生偏差的原因主要有 4 类：（1）由于外部环境的变化，使得组织原定目标和计划无
法实现。这类因素管理者一般无法控制，只能调整组织的目标和计划，以消除不良影响。例
如，由于政府紧缩银根，提高贷款利率，使资金成本大大提高，增加了财务费用，组织的利
润将受到影响；（2）由于组织调整了经营方针和经营策略。这类原因一般是管理者能够控
制的，应当通过组织变革或计划调整来适应新的经营方针和策略；（3）原来制定的计划不
合理，需要调整计划。如我国在建国初期提出用较短的时间“赶英超美”，就是管理者在制
定计划时脱离实际、盲目乐观、好高骛远，把目标定得太高。当然也有把目标定得过低，过
于保守，低估自己实力的情况；（4）管理不佳。如 1999 年 11 月，山东烟大轮渡有限公司
的两艘客货混装船“大舜号”和“盛鲁号”沉没事件就是管理不佳造成的。
在查明原因之后，纠正偏差的工作就可能涉及一些主要的管理职能。针对偏差发生的原
因，主管人员可以通过重新制定计划或修改目标的方法来纠正偏差；也可以采用组织手段来
进一步明确责任、补充授权或对组织机构进行调整；还可以撤换责任部门的主管或是增配人
员来纠正偏差。例如，某地大部分村镇不能完成建设规划的原因，可能不是由于农民的抵制，
而是村镇建设标准太高，严重超过了当地经济发展的实际水平。因此，在这些情况下，政府
首先要改变的不是或不仅仅是实际工作，而是衡量这些工作的标准或指导工作的计划。
（二）确定纠偏措施实施的对象
在管理控制过程中，需要予以矫正的可能不仅是企业的实际活动，也包括指导这些活动
的计划或事先确定的衡量这些活动的标准。如企业产品销量急剧下降，可能并不是由于质量
劣化或价格不合理，而是由于市场需求的饱和或周期性的经济萧条等导致。所以，纠偏措施
的实施对象可能是组织所进行的活动，也可能是衡量的标准，甚至是指导活动的计划。
导致计划或标准调整的原因可以归纳为两方面：（1）原先的计划或标准制定得不科学，
在执行中发生了问题；（2）由于客观环境发生了预料不到的变化，原来被认为正确的计划
不再适应新形势的需要。负有控制责任的管理者应该认识到，外界环境发生变化以后，如果
不对预先制定的计划和标准进行及时的调整，那么，即使内部活动实施得很完美，企业也不
可能实现预定的目标。
（三）采取恰当的纠偏措施
1.常用的纠正偏差手段136
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
行政手段。就是运用行政权力直接干预被控对象的行动。例如，为控制企业成本费用，
下令出差一般情况下不能乘坐飞机，不得住三星级以上的饭店；为保证安全，责令未戴工作
帽的工人离开生产现场；对屡次出现质量事故的经理撤销其经理职务等等；企业内的调度会
是集中使用行政手段纠正偏差的常见形式。在调度会上企业领导根据生产经营中有碍计划实
现的问题向有关部门直接发出指令。
经济手段。意指利用经济杠杆推动人们按计划和标准行事。例如，海尔集团为了确保产
品质量，而设立“特殊工人”专门负责选出生产线上出来的不合格产品，这些工人的工资就
由相应生产线上的员工负担。
文化手段。即通过加强企业文化建设，塑造员工良好的企业精神，使员工能够自觉按照
企业的行为准则办事。例如，海尔集团建立起的“真诚到永远”的理念，使员工深知社会化
的大生产离不开严格的纪律，克服了小生产者的散漫习惯。员工自觉去保证产品的质量，热
情为顾客服务。
法律手段。即利用法律强制和威慑力量推动人们按计划和标准办事。例如企业必须严格
按照现代企业管理制度执行有关生产经营、财务等行动标准。政府利用相关的法律、法规规
范公民的行为规范，也是利用法律等手段纠正偏差。
在管理控制中，企业可以根据需要在被控制行为发生的任何一个时间点，采用上述一种
或多种纠正偏差的手段；实施纠正偏差的具体措施。
2.纠偏过程中，管理者需要注意的问题
（1）保持纠偏方案的双重优化。管理控制所实施的纠偏方案，不仅要根据其实施对象
的不同加以权变选择；而且即便对于同一对象，也要根据具体情况而采取多种不同的方案。
这里，判断方案的合适性需要考虑两方面要求：一是纠偏工作的经济性。经济性要求，即力
求使纠偏行动的成本小于偏差可能引致的损失，是决定控制工作是否有必要采取的前提条件。
如果管理人员发现某纠偏方案实施的成本将大于听任偏差发展所可能带来的损失，那么，此
时理性的选择应该是放弃纠偏行动。在此基础上要考虑的另一个方面是，控制工作必须在满
足经济性要求的前提下，通过对各种可行的矫正方案的分析比较，找出其中相对最优的方案，
实现追加投入最少、成本最小、解决偏差效果最好的目的。
（2）充分考虑原有计划实施的影响。管理者无论是因客观环境的变化而感到有必要采
取控制行动，还是随着自己对客观环境认识能力的提高而对原定的计划产生了怀疑，这两方
面原因都可能导致对目前正在实施的计划的部分甚至全部内容的修订或否定，由此进行的管
理控制就会使企业经营活动方向发生或大或小的调整。这种调整有类似于“追踪决策”的性
质。因此，管理者在实施管理控制中，在制定和选择追踪决策方案的时候，就需要充分考虑
组织伴随着初始决策的实施已经消耗的资源和这种消耗对客观环境造成的种种影响以及人
员思想观念的转变问题。
（3）进行纠偏时要努力争取多数人的支持。纠偏活动实际是对既定组织结构、关系和
活动的调整，这种调整必然涉及某些利益集团的利益，不同的组织成员会对调整持不同的态
度。制定和执行原决策的人及其支持者担心改变决策意味着自己失败；从事具体活动的人则
会担心失去某种就业机会，这会导致他们对任何重要纠偏措施的制定和执行，都采取消极对
抗的态度。因此，控制人员应当充分考虑组织成员对纠偏措施的不同态度，争取多数人的理
解和支持，尽量避免在纠偏措施实施过程中可能出现的障碍