c虽R教育!管理基础知识2001题
地反映专家的意见。可知,正确答案为ABC
7.【答案】ABC。金标尺解析:考查专家会议调查法。与专家个人调查法相比,其优点是
提供的信息量大;考虑的因素全面;通过交流思想,相互启发,有利于集思广益,预测的准确
性高。其不足之处是参加会议的专家易受会议的各种心理因素的影响。可知,D选项说法错误
8.【答案】AC。金标尺解析:考查定量预测方法。定量预测方法有很多种,按照处理资
料的不同,可分为时间序列法和因果预测法
第三节决策与心理
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。心理效应,是指大多数人在相
同的情况下或对某种相同的刺激,产生相同或相似的心理反应的现象。它具有普遍性,也具有
差异性。
2.【答案】√。金标尺解析:考查光环效应。光环效应,也称为晕轮效应,是指人们看问
题时,像日晕一样,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概
全的社会心理效应。
3.【答案1√。金标尺解析:考查光环效应。光环效应是指人们看问题时,像日晕一样
由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。
俗话“情人眼里出西施”、“一俊遮百丑”、“爱屋及鸟”,就是光环效应的典型反映。
4.【答案】√。金标尺解析:考查光环效应。光环效应最突出的特征就是极端和绝对,以
点带面,以偏概全,以认知的泛化替代对事物本质的把握。
5.【答案】√。金标尺解析:考查首因效应(先头效应)。首因效应是由第一印象(首次
印象)所引起的一种心理倾向
6.【答案】×。金标尺解析:考查首因效应。首因效应是由第一印象(首次印象)所引起
的一种心理倾向。单凭第一印象对事物进行判断往往带有极大地主观片面性。在现实生活中
许多人习惯用“第一感”去选择和评价所得到的信息,即热衷于专门收集那些有利于证实自己
第一印象的信息,或对那些意义本不十分明确的信息,随心所欲地加以解释,以说明自己第
印象的正确。结果必然是不顾实际信息的发展与变化,无视行动方案的补充与修改,不能用变
化了的信息去修正自己最初的看法,所以一定要在决策过程中注意防止因首因效应所带来的误
差。因此,题干说法是错误的。
7.【答案】×。金标尺解析:考查近因效应。所谓近因效应,指的是在交往过程中最近
次接触给人留下的印象对社会知觉者的影响作用。题干“离自己最近的人”说法错误。
【答案】√。金标尺解析:考查首因效应、近因效应。首因效应是由第一印象(首次印
象)所引|起的一种心理倾向,一般在陌生人的知觉中起重要作用。近因效应指的是在交往过程
中最近一次接触给人留下的印象对社会知觉者的影响作用,则在熟悉的人之间起重要作用
www. jinbiaochi com