第二章决策JBc金幅R教育
9.【答案】√。金标尺解析:考查首因效应、近因效应。首因效应和近因效应应依附于人
的主体价值选择和价值评价。在主体价值系统作用下形成的印象,被赋子了某种效应,被称为
加重印1象。一般而言,认知结构简单的人更容易出现近因效应,认知结构复杂的人更容易出现
首因效应。
10.【答案】√。金标尺解析:考查从众效应。从众效应是指人们自觉不自觉地以多数人
意见为准则,做出判断、形成印象的心理变化过程。故本题说法正确。
11.【答案】√。金标尺解析:考查定型效应。定型效应是指在人头脑中存在的、关于某
类人的固定形象。定型效应是一种使人产生偏见的心理效应
2.【答案】×。金标尺解析:考查反衬!效应。反衬效应是指人们在对事物进行相互比较
的过程中形成的一种心理反应。题干中“固定印象”是指定型效应。
13.【答案】√。金标尺解析:考查投射效应。投射效应,是指人们常常不自觉地把自己的
心理特征(如个性、好恶、欲望、观念、情绪等)归属到别人身上,认为别人也具有同样的特征
“以己之心,度人之腹”意思是用自己的想法去推测别人的心思。因此,题干说法是正确的。
14.【答案】√。金标尺解析:考查决策中的其他常见心理效应。黄灯效应是指决策过程
中寻找借口进行拖延的心理现象。
15.【答案】√。金标尺解析:考查决策中的其他常见心理效应。颂歌效应是指决策过程
中报喜不报忧的心理行为,颂歌效应使决策者听不到真正的关键的信息,容易造成决策失误。
16.【答案】√。金标尺解析:考查决策中的心理压力。心理压力是指能引起人们身体不
适和情绪波动反应的外界刺激。
17.【答案】√。金标尺解析:考查决策中的心理压力。心理压力常常表现为心理冲突。
所谓心理冲突,就是内心的一种矛盾状态,即决策者在两个或者两个以上动机需要同时存在的
情况下,左右为难的心理状态。
18.【答案】x。金标尺解析:考查决策中的心理压力。心理压力的表现形式:①趋避冲
突是指既想达到某个目标又不想付出某种代价,但两者不能同时实现而产生矛盾的情况;②双
趋冲突是指两个好处都想要,因不可同时兼得而产生的矛盾心理;③双避冲突是指因对两种同
样不利的结果必须进行选择时于产生的矛盾心理。因此,题干表述应该为“趋避冲突”
19.【答案】√。金标尺解析:考查趋避冲突。趋避冲突是指既想达到某个目标又不想付
出某种代价,而两者又不能同时扌实现,因而内心产生矛盾的情况。如:决策者既希望政策行动
轰轰烈烈,又顾虑成本开支巨额投入;决策者既希望出台的政策严厉有加,又顾虑其副作用的
消极影响。
20【答案】×。金标尺解析:考查双趋冲突。双趋冲突是指两个好处都想要。因不可同
时兼得而产生的矛盾心理。“鱼与熊掌不能兼得”属于双趋冲突。
(“鱼,我所欲也,熊掌,亦我所欲也,二者不可得兼,舍鱼而取熊掌者也。”)
21.【答案】√。金标尺解析:考查逆反心理。即受信者的态度变化与说服方向完全相反,
他们对说服性信息进行积极的心理反挠的现象.被人们称为逆反心理
22【答案】√。金标尺解析:考查逆反心理。即受情者的态度变化与说服方向完全相反
他们对说服性信息进行积极的心理反挠的现象,被人们称为逆反心理逆反心理是一种心理抗
www.jinbiaochi eom