金輛R教育】管理基础知识2001题
拒反应,是个体适应环境的一种正常的心理机能
23.【答案l】×。金标尺解析:考查禁果逆反。禁果逆反指理由不充分地禁止反而会激发
人们更强烈的探究欲望。题干“理由充分地禁止”说法错误。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。首因效应,也称为先头效应
是由第一印象(首次印象)所引起的一种心理倾向。许多人称之为(第一感)。
2.【答案】A。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。俗话“情人眼里出西施”
俊遮百丑”、“爱屋及乌”,就是光环效应的典型反映。
3.【答案】D。金标尺解析:考查光环效应。光环效应最突出的特征就是极端和绝对,以
点带面,以偏概全,以认知的泛化替代对事物本质的把握。
4.【答案】C。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。所谓近因效应,指的是在交往
过程中最近一次接触给人留下的印象对社会知觉者的影响作用。
5.【答案】C。金标尺解析:考查从众效应。从众效应是指人们自觉不自觉地以多数人意
见为准则,做出判断、形成印象的心理变化过程。
6.【答案】D。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。定型效应是指在人头脑中存在的
关于某一类人的固定形象。
7.【答案】C。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。投射效应指人们常常不自觉地
把自己的心理特征(如个性、好恶、欲望、观念、情绪等)归属到别人身上,认为别人也具有
同样的特寺征。如:自己喜欢说谎,就认为别人也总是在骗自己;自己自我感觉良好,就认为别
人也都认为自己很出色。
8.【答案】D。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。反衬效应是指人们在对事物进
行相互比较的过程中形成的一种心理反应。
9.【答案】A。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。其表现形式主要有以下几种:趋
避冲突、双趋冲突、双避冲突。
10.【答案】D。金标尺解析:考查趋避冲突。趋避冲突是指既想达到某个目标又不想付
出某种代价,而两者又不能同时于实现,因而内心产生矛盾的情况。如决策者既希望政策行动轰
轰烈烈,又顾虑成本开支巨额投入;决策者既希望出台的政策严厉有加,又顾虑其副作用的消
极影响。
1.【答案】A。金标尺解析:考查双趋冲突。双趋冲突是指两个好处都想要,因不可同
时兼得而产生的矛盾心理。
12.【答案】B。金标尺解析:考查双避冲突。双避冲突是指因对两种同样不利的结果必须
进行选择时所产生的心理矛盾。
13.【答案】D。金标尺解析:考查心理压力的持续时间。根据塞赖的压力反应理论
个人承受心理压力的过程包括三个阶段,即惊恐阶段、抗拒阶段和力竭阶段
14.【答案】A。金标尺解析:考查心理压力的持续时|间。根据塞赖的压力反应理论,
个人承受心理压力的过程包括三个阶段,即惊恐阶段、抗拒阶段和力竭阶段
15.【答案】B。金标尺解析:考查心理压力的持续时间。根据塞赖的压力反应理论,一个
70
www. jinbiaochi com