第二章决策l三二显标尺教有
人承受心理压力的过程包括三个阶段,即惊恐阶段、抗拒阶段和力竭竭阶段。第二阶段是抗拒阶
段,即人的心理适应能力逐渐发挥作用,他会采用某种措施缓解心理压力,他的心情会慢慢平
静下来。
三、多项选择题
1.【答案】ABC.。金标尺解析:考查从众效应。从众效应的通常结果:一是积极的一致性
二是消极的一致性,三是无异议的一致性。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查定型效应。定型效应是指在人头脑中存在的、关于某
类人的固定形象。常见的有两类:一是由于认知主体类型造成的成见,如种族成见、国家成
见、地区成见、职业成见、代际成见(代沟问题)、性别成见等;二是通过多种渠道的信息形
成的成见,如大众传媒、社会奥论和小道消息等。以先验的主张替代客观的实际(先入为主)。
3.【答案1ABCD。金标尺解析:考查从众效应。从众现象的产生源于多种心理和行为上
的原因:①对自己的判断缺乏自信时,表现出从众,自信心越差从众趋向就越明显;②在情况
不明而又不愿冒险做出决定时从众;③明知自己正确却做出权宜的从众;④违背自己的意愿,
被迫从众;⑤个人目标与群体目标相一致时从众。结合自身理解,四个选项都是正确的。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查决策中的心理压力。心理压力是指能引起人们身体
不适和情绪波动反应的外界刺激。心理压力的产生原因可以归为四类:生活事件、挫折、心理
冲突和不合理的认识
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。其表现形式主要有以下几种:
趋避冲突、双趋冲突、双避沖突。
6.【答案】ABD。金标尺解析:考查逆反心理。典型的逆反心理有三种:超限反应、自我
价值保护逆反、禁果逆反
7【答案】ABCD。金标尺解析:考查影响心理压力的因素。影响心理压力的主要因素有:(1)
实现决策目标的难易程度;(2)所要解决问题的复杂程度;(3)决策后果对决策者个人的利
害关系:(4)决策风险的大小?(5)决策时间的压力大小;(6)决策在实际执行中如达不
到计划目标,其回旋余地的大小;(7)决策目标的多少及其相互的冲突程度;(8)决策环境
的变化程度;(9)决策者对处理同类问题经验的多少;(10)群体决策中责任的分散程度。
第四节群体决策
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查群体决策的含义。群体决策又称集体决策,指由两个或
2.【答案】√。金标尺解析:考查群体决策的含义。群体决策包含领导群体决策和群体参
两个以上的人完成的决策。
与决策。领导群体决策指领导集体共同进行决策,这种决策代表了领导集体的共同意志。群体
参与决策指较低层次的群体成员参与较高层次的决策,并对决策的形式、内容和执行施加影响
www.jinbiaochi.com.71