c显福尺教育管理基础知识2001题
的现象。
3.【答案】√。金标尺解析:考查群体决策的含义。群体决策包含领导群体决策和样体参
与决策。群体参与决策指较低层次的群体成员参与较高层次的决策,并对决策的形式、内容和
执行施加影响的现象
4.【答案】x。金标尺解析:考查群体决策的含义。群体决策又称集体决策,指由两个或
两个以上的人完成的决策。群体决策包含领导群体决策和群体参与决策。题干干“就是”说法错
误,以偏概全
5.【答案√。金标尺解析:考查群体决策的利弊。群体决策的缺点主主要体现在:(1)
消耗时间长;(2)不能避免少数人统治;(3)屈从压力;(4)责任不清。其中,屈从压力
削弱了群体中的批判精神,损害了最终决策的质量。
6【答案1、。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是1939年美国人奥斯本首
先提出的。
7.【答案】√。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是1939年美国人奥斯本首
先提出的。这种方法的基本点可以归为“开动脑筋、互相启发、集思广益”
8.【答案】√。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法又可分为直接头脑风暴法(通
简称为头脑风暴法)和质疑头脑风暴法(也称反头脑风暴法)。
9.【答案】√。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的
人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞开思路,畅所欲言。
0.【答案】v。金标尺解析:考査头脑风暴法。为了保证群体决策的创造性,提高决策质量
管理上发展了一系列改善群体决策的方法,头脑风暴法是较为典型的一个。头脑风暴法是将对
解决某一问题有兴趣的人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞开思路,畅所欲言
11.【答案】×。金标尺解析:考查头脑风暴法。这种方法的时间安排应在1-2小时,
参加者以5—12人为宜。题干“人数越多越好”说法错误
12.【答案】√。金标尺解析:考查参与决策的利弊。参与决策是削弱和制衡集权式领导
的手段。
13.【答案】√。金标尺解析:考查参与决策的含义。参与决策是指组织的一般成员通过
定的组织系统参与决策并影响决策。
14.【答案】√。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。择案规则就是决策群体选
定最终决策方案的程序和方法。典型的择案规则大致有以下4种,即完全一致、商议一致、多
数通过和等级决定程序。一般均用“多数通过”原则。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查群体决策的含义。群亻体决策包含领导群体决策和群体参
与决策。领导群体决策指领导集体共同进行决策,这种决策代表了领导集体的共同意志。群体
参与决策指较低层次的群体成员参与较高层次的决策,并对决策的形式、内容和执行施加影响
的现象。因此,领导群体决策与群体参与决策是并列关系。
2.【答案】A。金标尺解析:考查群体决策的利弊。群体决策的缺点主要体现在:(1)
消耗时间长;(2)不能避免少数人统治;(3)屈
从压力;(4)责任不清
www.inbiaochlcom