第二章决策J三匚金标R教育
3【答案】A。金标尺解析:考查群体决策中的头脑风暴法。头脑风暴法是1939年美国
人奥斯本首先提出的。这种方法的基本点可以归为“开动脑筋、互相启发、集思广益”
4.【答案B。金标尺解析:考查参与决策的利弊。参与决策是削弱和制衡集权式领导
的手段。
5.【答案1D。金标尺解析:考查择案规则。择案规则就是决策群体选定最终决策方案的
程序和方法。
6.【答案】A.金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。典型的择案规则大致有以
下4种,即完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序。完全一致也就是一票否决原则
指决策群体所有成员必须意见完全一致才可最终选定某个备择方案。
7.【答案】D。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。等级决定程序,即由最高等
级者定夺。最常见的办法是先由群体成员对备选方案进行分析讨论,大家充分交换信息,然后
在此基础上由群体中的一个成员(通常是群体的领导者)负责最后拍板;此外,还可采取一种
极端化“独裁制”方法,即由某个成员(核心领导)代表群体作出最终决策。
8.【答案】A。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则—孔多塞标准。孔多塞标准
也是一种多数决定的方法,常被称为“两两对比法”或“成对表决法”。它是由法国数学家孔
多塞首先提出的。指对所有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过
半数的方案再同余下的方案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果
9.【答案】D。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则—正负表决法。正负表决法
可以对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票,但两者只可选择其一,每一个备选方案
的正负之和就是净余票,净余正票最多者获得通过。
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查群体决策的利弊。群体决策的优点主要体现在:(1)
提供更完整的信息:(2)产生更多的方案;(3)增加决策的可接受性:(4)提高决策的合法性
2.【答案ABCD。金标尺解析:考查群体决策的利弊。群体决策的缺点主要体现在:(1)
消耗时间长;(2)不能避免少数人统治;(3)屈从压力;(4)责任不清。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法实施的四项原则是:(1)
对别人的建议不作任何评价、将相互讨论限制在最低限度内,不允许提出集体或权威的看法,
以免阻碍个人的思考;(2)建议越多越好,在这个阶段,参与者不要考虑自己建议的质量,
想到什么就应该说出来:(3)鼓励每个人独立思考,广开思路,想法越新颖、奇异越好:(4)
可以补充和完善已有的建议以使它更具说服力。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查参与决策的利弊。参与决策的优点具体体现在:(1)
参与决策的组织成员会感觉到自已在集体中是受到重视的:(2)参与决策能使组织成员从组
织直接获取准确信息:(3)参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的切身责任,有了这
种责任,即便决策实施在后期变得很,他们也会竭尽所能来改善它,使其有所转机L:(4)
参与决策的组织成员将更会注意如何培养自己解决远发展方向问题的能力:(5)参与决策
的组织成员作出的决策,若能对工作有很强的推动力,管理者就有了更多精力致力于部的发
展性问题
www. iinbiaochicorn
73