C金酾R教育管理基础知识2001题
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查参与决策的利弊。在进行参与式决策中,应防止以
下几种倾向:防止领导将群众当作表决机器;防止领导失控;防止小集团意识;防止出现决策
失误由大家共同负责变为大家都不负责,从而产生冒险性迁移心理。
6.【答案】BC。金标尺解析:考查典型的择案规则。典型的择案规则大致有以下4种
即完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序。多数通过,即“少数服从多数
7.【答案】BD。金标尺解析:考查典型的择案规则。典型的择案规则大致有以下4种
即完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序。除了上述规则外,还有孔多塞标准、博尔
达计数、赞成投票制、正负表决法等规则。A、C选项属于决策的原则
第五节计划的编制
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查计划的编制。任何计划都包括“5WIH”,即计划必须
清楚地确定和描述下述内容:What(做什么)、Why(为什么做)、Who(谁去做)、 Where(何
地做)、When(何时做)、How(怎么做)。
2.【答案】×。金标尺解析:考查计划与决策的关系。决策与计划这两项工作需要解决的
问题不同。但在实际工作中,决策与计划相互渗透,有时甚至不可分割地交织在一起。
3.【答案1】V。金标尺解析:考查计划与决策的联系。决策是计划的前提,计划是决策的
逻辑延续。决策为计划的任务安排提供了依据,计划则为决策所选择的目标活动的实施提供了
组织保证
4.【答案】√。金标尺解析:考查计划的类型。从职能空间分类,可以将计划分为业务计
划、财务计划及人事计划。财务计划与人事计划是为业务计划服务的,围绕业务计划而展开
财务计划研究如何从资本的提供和利用上促进业务活动的有效进行,人事计划则为维持和扩大
人力资源提供保证。
5.【答案】×。金标尺解析:考查计划的类型。根据涉及时间长短及其范围广狭的综合
性程度,可以将计划分为战略性计划与战术性计划。战略性计划是指应用于整体组织的、为
组织未来较长时期(通常为5年以上)设立总体目标和寻求组织在环境中的地位的计划;战
术性计划是指实现总体目标的具体计划。其需要解决的是组织的具体职能部门在未来各个较
短时期内的行动方向。因此,题干说法应为“战略计划”
6.【答案】√。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计划
分为具体性计划和指导性计划。具体性计划具有明确规定的目标,不存在模棱两可现象;指导
性计划只规定某些一般的方针和行动原则,给予行动者较大自由处置权。
7.【答案√。金标尺解析:考查计划的意义。计划是一种协调过程,它给管理者和非管
理者指明方向。当所有有关人员了解了组织的目标和为达到目标他们必须做出什么贡献时,他
们就能开始协调他们的活动,互相合作,结成团队。而缺乏计划则会走许多弯路,从而使实现
74· www.jinbiaochicor