第二章决策三c金标R教育
目标的过程失去效率。
8.【答案1√。金标尺解析:考查计划的意义。计划可减小不确定性。通过促使管理者展
望未来,预见变化,考虑变化的冲击以及制定适当的对策,计划可以减小不确定性,使管理者
能够预见到行动的结果。
9.【答案】√。金标尺解析:考查计划的意义。计划可以减少重叠性和浪费性的活动。计
划在实施之前的协调过程可以发现浪费和冗余,通过消除浪费和冗余,组织的效率得到了提高。
10.【答案】√。金标尺解析:考查计划的意义。计划设立目标和标准以便进行控制。在
计划中设立目标,就可以在控制职能中将实际绩效与目标进行比较以发现是否有偏差,若存在
偏差就必须采取必要的校正行动纠正偏差。没有计划,就没有控制
11.【答案】√。金标尺解析:考查计划的编制。计划过程是决策的组织落实过程。决策
是计划的前提,计划是决策的逻辑延续。所谓计划,就是对行动的预先设计,它是在决策目标
的指导下,以预测工作为基础,对实现目标的途径作出具体安排的一项活动。
12.【答案】×。金标尺解析:考查滚动计划法。从时间上看,滚动计划法适用于制定
长期计划,因为在计划工作很难准确地预测将来影响企业经营的经济、政治、文化、技术
产业、顾客等的各种变化因素,而且随着计划期的延长,这种不确定性就越来越大。这样,
远期的计划就只能是粗略的,而近期计划则可以定得具体些,以指导生产经营活动
13.【答案】√。金标尺解析:考查滚动计划法。从内容上看,滚动计划法主要适用于产
品品种比较稳定的生产与销售计划以及物资供应计划的制定。因为这些计划都具有一定的连续
性,便于按期进行不断的滚动。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查计划的类型。从职能空间分类,可以将计划分为业务计划
财务计划及人事计划。
2.【答案】B。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计划
分为具体性计划和指导性计划。
3.【答案】C。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计划
分为具体性计划和指导性计划。
4【答案】C。金标尺解析:考查计划的类型。西蒙把组织活动分为两类:一类是例行活动
指一些重复出现的工作,如订货、材料的出入人库等。另一类活动是非例行活动,如新产品的开
发、生产规模的扩大、品种结构的调整、工资制度的改变,等等。
5.【答案】C。金标尺解析:考查计划的作用。计划工作具有承上启下的作用:一方面,
计划工作是决策的逻辑延续,为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施保证;另一方面,
计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的基础,是组织内不同部门、不同成员工作
的依据。
6.【答案】B。金标尺解析:考查计划的编制。第三步,确定计划的前提条件。这个步骤
是确定一些关键性的计划前提,并使有关人员同意使用和加以宣传。这些前提条件包括:说明
事实性质的预测资料,适用的基本政策和现行的组织计划。
7.【答案】A。金标尺解析:考查滚动计划法滚动计划法是按照近细远粗的原则制
www,jinbiaochi, com.75