彐C金酾R教管理基础知识2001题
定一定时期内的计划,然后按照计划的执行情况和环境变化,调整和修订未来的计划,并逐期
向后移动,把短期计划和中期计划结合起来的一种计划方法。
三,多项选择题
1.【答案】BCD。金标尺解析:考查计划与决策的联系。即:①决策是计划的前提,计划
是决策的逻辑延续。②在实际工作中,决策与计划是相互渗透的,有时甚至是不可分割地交织
在一起。③决策的制定过程实际上已经开始孕育着决策的实施计划;计划的制定过程,既是决
策的组织落实过程,也是决策的更为详细的检查和修订的过程。可知,A选项说法错误。(注
意归纳知识点)
2.【答案】BC。金标尺解析:考查计划类型。根据涉及时间长短及其范围广狭的综合性
程度,可以将计划分为战略性计划与战术性计划。
3.【答案】AC.。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计
划分为具体性计划和指导性计划。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查计划的意义。具体地说,计划具有以下意义:①计
划是一种协调过程;②计划可减小不确定性;③计划可以减少重叠性和浪费性的活动;④计划
设立目标和标准以便进行控制。
5.【答案】ABCD)。金标尺解析:考查计划的作用。计划工作具有承上启下的作用:一方面,
计划工作是决策的逻辑延续,为决策所选择的目标活动的实施提供了组织实施保证;另一方面,
计划工作又是组织、领导、控制和创新等管理活动的基础,是组织内不同部门、不同成员工作
的依据。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查计划的编制。管理者在制定工作计讠}划时,可遵循
以下步骤:估量机会;确定工作目标;确定计划的前提条件;拟订备选方案;评价备选方案;
拟订备用或应急计划;拟订派生计划;编制预算。
7.【答案】ABC。金标尺解析:考查滚动计划法的计划修正因素。制定滚动计划时,应考
虑影响计划的各种因素,对计划进行调整和修订。这些因素统称为计划修正因素,主要有:(1)
计划与实际的差异;(2)客观条件的变化;(3)企业经营方针的调整。
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查滚动计划法的评价。优点:①计划更加切合实际,
并使战略性计划的实施更加切合实际;②使长期计十划、中期计划与短期计划相互衔接,并使短
期计划内各阶段相互衔接;③大大加强了计划的弹性。缺点:滚动计计划方法加大了计划编制和
实施工作的任务量。注意:题F“评F价”,包括优点和缺点。根据优点①可知,D选项是正确的。
9.【答案】ABC。金标尺解析:考查滚动计划法的评价。滚动计划方法虽然使计划制定和
实施工作的任务量加大,但在计算机普遍应用的今天,优点十分明显。最突出的优点是:(1)
计划、战略性计划的实施更切合实际;(2)滚动计划方法使长期计划、中期计划与短期计划
相互衔接,并使短期计划内各阶段相互衔接。这就保证了即使由于环境变化出现某些不平衡时
也能及时地进行调节,使各期计划基本保持一致;(3)滚动计划方法大大加强了计划的弹性。
D选项说法错误。