第一二章决策lJ3c金R教
强化训练
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查决策的含义。决策是决策者为达到某种预定目标,运用
科学的理论、方法和手段,制定出若干行动方案,对此做出一种具有判断性的选择并予以实施,
直到目标实现。可知,题干“多种”说法错误。
2.【答案】√。金标尺解析:考查决策的原则—效益原则。决策不能不做成本效益分析
其目标是以较低的成本获取较高的收益。决策既要讲经济效益,也要讲社会效益
3.【答案】×。金标尺解析:考查决策的主要方法。盈亏平衡点法又称量、本、利分析法
它是根据对业务量(产量,销售量、销售额)、成本、利润三者之间相互制约关系的综合分析,
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。其核心是确定盈亏平衡点,预先判定产量或销售
量达到什么水平时才能保证企业不盈不亏。盈亏平衡点是指在一定的销售量下,销售收入=总
成本,利润=0。
4.【答案】×。金标尺解析:考查决策的主要方法。“决策树”法适用于风险型决策。“决
策树”法就是把决策过程用树状图来表示。盈亏平衡点法适用于确定型决策。
5.【答案】V。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司
的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
德尔菲法能发挥专家会议法的优点,即:(1)能充分发挥各位专家的作用,集思广益,准确性高;
(2)能把各位专家意见的分歧点表达出来,取各家之长,避各家之短
6.【答案】√。金标尺解析:考查不确定型决策方法。如果出现的概率不清楚,就需要用
不确定型方法,这主要有三种,即【险法、保守法和折中法。采用何种方法取决于决策者对待
风险的态度。
7.【答案】×。金标尺解析:考查不确定型决策方法。不确定型方法,主要有三种,即冒险法
保守法和折中法。其中,保守法也称小中取大法,采用这种方法的管理者对未来持悲观的看法,
认为未来会出现最差的自然状态,因此不论采取哪种方案,都只能获取该方案的最小收益。
8.【答案】×。金标尺解析:考查专家调查法。该方法又分为专家个人调查法和专家会议
调查法两种形式。专家个人调查法的优点是专家可以不受外界的影响,没有心理和其他压力,
使专家最大限度地发挥个人的主动性和创造性,真实地反映专家的意见。但依靠专家个人判断
会受专家知识、经验、观念及占有资料等因素的影响,带有一定的片面性。题于前半句应该为
专家个人调查法的优点,后半句“最科学”说法错误。
9.【答案】√。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分为
确定型决策、风险型决策和不确定型决策。不确定型决策与风险型决策的条件基本相似,不同
的只是不能预测未来自然状态出现的概率。因而不确定因素更多,决策风险更大。
10【答案】√。金标尺解析:考查参与决策的含义。参与决策是指组织的一般成员通过
www. jinbiaochicom