第二章决策l3金酾R教膏
参考答案及解析
第一节决策概述
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施过程的
体现。
2.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。决策是决策者为达到某种预定目标,运用
科学的理论、方法和手段,制定出若干行动方案,对此做出一种具有判断性的选择并予以实施,
直到目标实现。决策的简单定义就是从两个或两个以上的备选方案中选择一个行动方案的过程。
故本题说法正确。
3.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。决策的简单定义:从两个或两个以上的备
选方案中选择一个行动方案的过程。注意:管理学教材也普遍采用题干所述观点,故本题正确。
4.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。从系统的观点看,管理决策是由决策主体
决策客体、决策理论与方法、决策信息和决策结果等要素构成的一个有机整体。
5.【答案】×。金标尺解析:考查决策的含义。决策主体是决策系统的灵魂和核心,决策
是否成功,取决于决策主体的素质。
6.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。决策主体是指参与决策的领导者、参谋者
及决策的执行者。决策主体是决策系统的灵魂和核心,决策能否成功,取决于决策主体的素质。
故本题说法正确。
7.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。决策客体是指决策对象和决策环境。决策
对象,是指决策主体能影响和控制的客体事物;决策环境则指制约决策对象按照一定规律发展
变化的条件。
8.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。决策客体是指决策对象和决策环境。决策
对象,是指决策主体能影响和控制的客体事物。例如:企业某项业务的经营目标、经营规划、
某项产品的研究开发等。决策环境则指制约决策对象按照一定规律发展变化的条件。决策对象
与决策环境的特点、性质决定着决策活动的内容及其复杂程度。
9.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。信息是决策的前提和基础。要保证决策的
正确性,拥有大量、丰富的市场信息是必不可少的条件。决策主体只有掌握充分的准确的市场
信息才有可能做出正确决策。
10.【答案】√。金标尺解析:考查决策的含义。没有决策结果的决策不算是决策。任何
决策都要得到决策结果,所以,决策结果是决策的构成要素。
www.jinbiaochi.com.59