JC金R教育l】管理基础知识2001题
定的组织系统参与决策影响决策。这是一种与独裁式管理体制相抵触的民主决策形式。
1.【答案】×。金标尺解析:考查计划的类型。根据涉及时间长短及其范围广狭的综合
性程度,可以将计划分为战略性计划与战术性计划。战略性计划是指应用于整体组织的、为组
织未来较长时十期(通常为5年以上)设立总体目标和寻求组织在环境中的地位的计划;战术性
计划是指实现总体目标的具体计划,其需要解决的是组织的具体职能部门在未来各个较短时期
内的行动方向。因此,题干说法应为“战术性计划”。
12.【答案】×。金标尺解析:考查决策的特征一满意性。决策的原则是“满意”,而不是“最
优”。现代决策理论认为,最优化决策是不可能实现的,它只是一种理想而已。
13.【答案】×。金标尺解析:考查决策的分类。按决策目标的影响程度不同,决策可以
分为战略性决策和战术性决策。战术性决策通常包括管理性决策和业务性决策。管理性决策,
是在组织内贯彻的决策,属于战略决策执行过程中的具体决策。业务性决策,也称为作业决策,
是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较窄,只对组织产生局部影
响。由此可知,管理决策和业务决策都属于战术决策。
14.【答案】√。金标尺解析:考查决策的特征—动态性。决策的动态性与过程性有关。
决策不仅是一个过程,而且是一个不断循环的过程。作为过程,决策是动态的,没有真正的起
点,也没有真正的终点
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查决策的含义。决策是管理的核心,管理功能实质上是决
策方案实施过程的体现。因此,决策贯穿于管理过程的始终。
2.【答案】C。金标尺解析:考查决策的原则——效益原则。决策不能不作成本效益分析,
其目标是以较低的成本获取较高的收益。决策既要讲经济效益,也要讲社会效益。
3.【答案】B。金标尺解析:考查风险型决策。风险型决策,也称随机决策。在这类决策中
自然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自然状态以及每
种自然状态发生的概率
4.【答案】B。金标尺解析:考查决策的含义。从系统的观点看,管理决策是由决策主体、
决策客体、决策理论与方法、决策信息和决策结果等要素构成的一个有机整体。其中,决策主
体是指参与决策的领导者、参谋者及决策的执行者。决策主体可以是个人,也可以是集团一
决策机构。决策主体是决策系统的灵魂和核心,决策能否成功,取决于决策主体的素质。
5.【答案】C。金标尺解析:考查决策。决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案
实施过程的体现。因此,决策贯穿于管理过程的始终。
6.【答案】B。金标尺解析:考查决策的特征——可行性。在决策过程中,决策者不仅要
虑采取某种行动的必要性,而且要注意实施条件的限制。
7.【答案】C。金标尺解析:考查风险型决策方法——决策树法。“决策树”法就是把决
策过程用树状图来表示。树状图一般由决策点(常用方块来表示)、方案分枝(常用线段来表
示)、自然状态点(常用圆圈来表示)、概率分枝(常用线段来表示)和结果点(常用三角来
表示)几个关键部分构成。
8.【答案】A。金标尺解析:考查决策树法。“决策树”法就是把决策过程用树状图表示
daochi. com