第二章决策月三匚金R教育
树状图一般由决策点(常用方块来表示)、方案分枝(常用线段来表示)、自然状态点(常用
圆圈来表)、概率分枝(常用线段来表示)和结果点(常用三角来表示)儿个关键部分构成。
9.【答案】A。金标尺解析:考查决策的分类。按决策问题的重复程度不同,决策可以分
为程序化决策与非程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策、定型化决策或重复性
决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的问题,涉及的是
例行问题。非程序化决策涉及的是例外问题,非程序性决策是指为解决不经常重复出现的、非
例行的新问题所进行的决策。一般组织中约有80%的决策属于程序性决策。根据题干提示“每
年”,可以推出属于程序性决策。
10.【答案】B。金标尺解军析:(解析同上)根据题干提示,可以推出属于非程序性决策。
1.【答案】B。金标尺解析:考查决策的基本过程。一般来说,一个较为合理的决策程序
应涉及以下环节:①问题发现和诊断;②②确定目标;③拟定备选方案;④分析方案;⑤选择方
案。可知,决策的一般过程开始于问题发现和诊断环节。
12.【答案】A。金标尺解析:(解析同上)
13.【答案】A。金标尺解析:考查决策的基本过程。决策是为了解决现实中提出的需要解
决的问题或者为了达到需要实现的目标。决策是围绕着问题而展开的。没有问题就不需要决策
问题不明,则难以做出正确的决策。决策的正确与否首先取决于判断的准确程度,因此,认识
和分析问题是决策过程中最为重要也是最为困难的环节
14.【答案】A。金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策
定型化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出
现的问题,涉及的是例行问题。一般组织中约有80%的决策属于程序性决策。根据例外原则
企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下级管理人员去处理,自己只保留对例外事
项的决定和监督权。可知,高层管理者不应过多关注于程序化决策。(注意:本题重在理解)
15.【答案】C。金标尺解析:考查风险型决策。风险型决策,也称随机决策。在这类决策
中,自然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自然状态以
及每种自然状态发生的概率。即:风险型决策能够预测未来自然状态出现的概率
16【答案】B金标尺解析:考查不确定型决策不确定型决策,是指在不稳定条件下进
行的决策。在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知晓每
种自然状态发生的概率。即:不确定型决策不能预测未来自然状态出现的概率
17.【答案】B。金标尺解析:(解析同上)
18.【答案】C金标尺解析:考查决策的分类按决策条件的可控程度划分,决策可分为
确定型决策,风险型决策和不确定型决策。不确定型决策是指当事人作出每一种选择时,都可
能有若干个结局,但是每个结局出现的可能性大小是未知的;风险型决策是指当事人作出每
种选择时,都可能有若干个结局,但是每个结局出现的可能性大小(即概率)是已知的。不确
定型决策与风险型决策的区别在于每个结果出现的可能性大小是否已知,即能否估计事件的概
率。故C选项正确
19【答案】D金标尺解子析:考决策的分按决策标的程度不同,决策可以分
为战略性决策和战术性决策。战术性决策通常包括管理决和业务性决策业务性决策。也
ww jinhiaoch,com