Bc金R教育管理基础知识2001题
称为作业决策,是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较窄,只对
组织产生局部影响。其他选项:战略性决策是指与发展方向和远景规划等有关的高层次决策,
通常包括组织目标、方针的确定,组织机构的调整等;战术性决策是具有微观性、局部性、区
域性和阶段性特征的一种决策,其目标具体,问题单一;管理性决策,是在组织内贯彻的决策
属于战略决策执行过程中的具体决策。
20.【答案】B。金标尺解析:考查决策的主要方法。“决策树”法就是把决策过程用树状
图来表示。树状图一般由决策点(常用方块来表示)、方案分枝(常用线段来表示)、自然状
态点(常用圆圈来表示)、概率分枝(常用线段来表示)和结果点(常用三角来表示)几个关
键部分构成。
21.【答案】B。金标尺解析:考查冒险法(大中取大法)。采取这种方法的管理者对未来
持乐观的看法,选择在最好自然状态下收益最大的方案作为所要选择的方案。根据描述,选择
最好自然状态“畅销”下,收益最大“120”,其对应的方案为“第二个方案
22【答案】A。金标尺解析:考查预测的主要方法。按方法本身的性质划分,可以将预测
方法分为定性方法和定量方法两大类。时间序列法和因果预测法属于定量预测方法,排除C
D选项。所谓德尔菲法,是指采用背对背的通信函询方式征询专家小组成员的预测意见,经过
几轮征询,使专家小组预测意见趋于集中,最后作出符合市场未来发展趋势的预测结论。如果
说专家会议法是专家们面对面开会进行预测,那么,德尔菲法就是专家“背靠背”方式进行预
测,即专家之间互不往来,彼此之间都不知道对方是谁。采用“背靠背”的形式,这就克服了
在专家会议法中经常发生的,各专家不能充分发表意见,权威人物的个人意见往往左右其他人
的意见等弊病。
23.【答案】D。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。光环效应又称晕轮效应,是指
人们看问题时,像日晕一样,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、
以偏概全的社会心理效应
24.【答案】D。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。光环效应是指人们看问题时,
像日晕一样,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概全的社
会心理效应。俗话“情人眼里出西施”、“一俊遮百丑”、“爱屋及鸟”,就是光环效应的典
型反映。
25.【答案】C。金标尺解析:预算是用数字表示预期结果的报表,它被称为“数字化”的
计划。预算是计划的数量表现,指的就是用数字编制未来某一个时期的计划,即用财务数字或
非财务数字来表明预期的结果
26.【答案】B。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的
人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞开思路,畅所欲言。头脑风暴法实施的四项原则是
(1)对别人的建议不作任何评价,将相互讨论限制在最低限度内,不允许提出集体或权威的看法
以免阻碍个人的思考;(2)建议越多越好,在这个阶段,参与者不要考虑自己建议的质量
想到什么就应该说出来;(3)鼓励每个人独立思考,广开思路,想法越新颖、奇异越好;(4)
可以补充和完善已有的建议以使它更具说服力。可知,B选项说法不符合实施原则的(2)
27【答案加B,金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。典型的择案规则大致有以下4种,
www.jinbiaochi com