第二章决策lJ三c金R教育
即完全一致、商议一致,多数通过和等级决定程序。商议一致方法,是指在方案不能通过的情
况,通过群体内的商议来实现一致,商议包括说服、利益的交易或补偿
28【答案】A。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是将对解决某一问题有兴趣的
人集合在一起,在完全不受约束的条件下,敞开思路,畅所欲言。其他选项:德尔菲法是为了
避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法;名义小组技
术是指在决策过程中对群体成员的讨论或人际沟通加以限制,但群体成员是独立思考的;专家
调查法是将专家的意见作为预测分析的对象,专家运用自己的知识和经验,通过对过去和现在
事物的分析,找出规律,然后对发展的趋势做出判断。最后,对专家的意见进行整理、归纳、
综合后得出预测结果。
29.【答案】C。金标尺解析:考查决策分类中的战略性决策。战略性决策是指与发展方向
和远景规划等有关的高层次决策,通常包括组织目标、方针的确定,组织机构的调整等。
30.【答案】D。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。赞成投票制也称为“同意表
决法”,即先由群体成员对所有他认为可以接受的方案投赞成票,得票最多的备选方案即可中
选。其他选项:①完全一致,也就是一票否决原则,指决策群体所有成员必须意见完全一致才
可最终选定某个备择方案。②商议一致,是指在方案不能通过的情况,通过群体内的商议来实
现一致,商议包括说服、利益的交易或补偿。③多数通过,即“少数服从多数”,是以多数票
通过中选方案的择案规则,以最大限度地照顾多数的利益
31.【答案】B。金标尺解析:考查决策分类中的风险型决策。风险型决策:也称随机决策。
自然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自然状态以及每
种自然状态发生的概率。
32.【答案】A。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则一孔多塞标准。孔多塞标准
也是一种多数决定的方法,常被称为“两两对比法”或“成对表决法”。它是由法国数学家孔
多塞首先提出的。指对所有的备选方案都进行成对的比较,先表决两个方案,获得群体成员过
半数的方案再同余下的方案进行成对比较,依次表决直至得出最终结果。其他选项:博尔达计
数即首先给每个备选方案按照偏好次序依次排列打分,然后计算各个方案的总分,分数最高者
胜出;赞成投票制也称为“同意表决法”,即先由群体成员对所有他认为可以接受的方案投赞
成票,得票最多的备选方案即可中选;正负表决法可以对某一备选方案或者投一赞成票或者投
一反对票,但两者只可选择其一,每一个备选方案的正负之和就是净余票,净余正票最多者获
得通过。
33.【答案】D。金标尺解析:考查不确定型决策方法。不确定型方法,主要有三种,即保
守法(小中取大法)、冒险法(大中取大法)、折中法。折中法是采用乐观系数来评价最大收
益值和最小、值,计算出各个方案的折中收益值,然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。
34.【答案】B。金标尺解析:考查风险型决策方法。风险型决策是建立在概率论基础上的
种决策。概率主要有两种表现形式,即客观概率和主观概率。所谓客观概率是指根据历史性
数据或重复性的实验求出的概率;所谓主观概率是指在无法取得客观概率的情况下人们对未来
可能性的主观判断。
三、多项选择题
www
jinbiaochi con二81