匚显酾R教育■管理基础知识2001题
1.【答案】√。金标尺解析:考查决策的特征一目标性。任何决策都包含着目标的确定
目标明确后,方案的拟定、比较、选择、实施及实施效果的检查就有了标准和依据。没有目标
就难以拟订方案,就没有评价和比较的标准,就没有检查的依据。
12.【答案】×。金标尺解析:考查决策的特征一选择性。决策的关键是选择。没有选择
就没有决策
13.【答案】。金标尺解析:考查决策的特征一选择性。决策的关键是选择。没有选择
就没有决策。
14.【答案】×。金标尺解析:考查决策的特征。根据决策的满意性特征:决策的原则是“满
意”,而不是“最优”。可知,题干“最优”说法错误。
15.【答案】。金标尺解析:考查决策的特征一满意性。决策的原则是“满意”,而不是“最
优”。现代决策理论认为,最优化决策是不可能实现的,它只是一种理想而已。
16.【答案】√。金标尺解析:考查决策的分类。按决策目标的影响程度不同,决策可以
分为战略性决策和战术性决策。
17.【答案】√。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。
18.【答案】×。金标尺解析:考查决策的分类。战术性决策通常包括管理性决策和业务
性决策。
19.【答案】×。金标尺解析:考查决策的分类。管理性决策,是在组织内贯彻的决策
属于战略决策执行过程中的具体决策。业务性决策,也称为作业决策,是日常工作中为提高生
产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较窄,只对组织产生局部影响。
20.【答案】×。金标尺解析:考查决策的分类。按决策目标的影响程度不同,决策可以
分为战略性决策和战术性决策。一般来说,战术决策是战略决策的延续和细化,应服务于战略
目标。战术上的胜利并不一定是战略上的成功,有时情况可能恰恰相反。
21.【答案】√。金标尺解析:考查程序化决策。又称为例行决策、常规决策,是指按照
预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的问题,涉及的是例行问题。二
般组织中约有80%的决策属于程序性决策。故本题判断正确。
22【答案。金标尺解析:考查程序化决策、非程序化决策。程序化决策又称为例行决策
常规决策、定型化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中
经常重复出现的问题,涉及的是例行问题。非程序化决策涉及的是例外问题,非程序性决策是
指为解决不经常重复出现的、非例行的新问题所进行的决策。
23.【答案】√。金标尺解析:考查程序化决策、非程序化决策。非程序化决策涉及的是
例外问题,非程序性决策是指为解决不经常重复出现的、非例行的新问题所进行的决策。一般
组织中约有80%的决策属于程序性决策。
24.【答案】×金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策
定型化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出
现的问]题,涉及的是例行问题。因此,题干应为“程序化决策
25.【答案】√。金标尺解析:考查确定型决策。确定型决策,是指在稳定(可控)条件
www.jinbiaochi com