第二章决策三匚显幅R教育
下进行的决策。在确定型决策中,决策者确切知道自然状态的发生,每个方案只有一个确定的
结果。
26.【答案】×。金标尺解析:考查决策的分类。风险型决策,也称随机决策。不确定性决策,
是指在不稳定条件下进行的决策。
27【答案】√。金标尺解析:考查风险型决策。风险型决策,也称随机决策。在这类决策中
自然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自然状态以及每
种自然状态发生的概率
28.【答案】√。金标尺解析:考查群体决策。群体决策受个人因素的影响较小,受群体
结构的影响较大
29.【答案】×。金标尺解析:考查决策的原则。根据决策的满意原则:决策的原则是“满
意”,而不是“最优”。对决策者来说,要想使决策达到最优,必须要做到:容易获得与决策
有关的全部信息;真实了解全部信息的价值所在,并据此制定所有可能的方案;准确预期到每
个方案在未来的执行结果。但在现实中,决策很难获得与决策相关的全部信息,而且人的能力
也是有限的,只可能制定出数量有限的方案,一般也很难确切把握每个方案的执行结果
30.【答案】√。金标尺解析:考查决策的原则。管理者在决策时离不开信息,信息的数
量和质量直接影响决策水平。
31.【答案】√。金标尺解析:考查决策的原则。通过科学的预测,对未来事件的发展趋
势和状况进行描述和分析,做出有根据的假设和判断,为决策提供科学依据和准则。决策的正
确与否,很大程度上取决于对未来后果所做判断的正确程度。不了解未来的实施后果,常常会
造成决策失误。
32.【答案l×。金标尺解析:考查决策的原则。根据决策的效益原则:决策既要讲经济效益
也要讲社会效益。
33.【答案】√。金标尺解析:考查决策的主要方法。“决策树”法适用于风险型决策。“决
策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
4.【答案】×。金标尺解析:考查决策的主要方法。盈亏平衡点法适用于确定型决策
35.【答案】√。金标尺解析:考查决策的主要方法。所谓主观概率是指在无法取得客观
概率的情况下人们对未来可能性的主观判断。实践表明,应用主观概率是十分有效且被普遍接
受的。主观概率的确定往往依赖于决策者的经验、知识、观察力和判断力及其对所处环境条件
的了解程度。
二、单项选择题
1【答案】B金标尺解析:决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施过程
的体现。
2.【答案】A。金标尺解析:考查决策的分类。按决策目标的影响程度不同,决策可以分
为战略性决策和战术性决策。
3【答案】C金标尺解析:考查战术性决策。战术性决策是具有观性,局部性,区
性和阶段性特征的一种决策,其目标具体,问题单一。方向性是战略决策的特征。
4【答案】A。金标尺解析:考查战术性决策。战术性决策通常包括管理性决策和业务
www.jinbiaochi, com k
. bi