Jc金R教育】管理基础知识2001题
性决策。管理性决策,是在组织内贯彻的决策,属于战略决策执行过程中的具体决策
5.【答案】B。金标尺解析:考查战术性决策。战术性决策通常包括管理性决策和业务
性决策。业务性决策,也称为作业决策,是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的
决策,牵涉范围较窄,只又对组织产生局部影响。
6.【答案】D。金标尺解析:考查决策的分类。按决策问题的重复程度不同,决策可以分
为程序化决策与非程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策、定型化决策或重复性
决策
7.【答案】D。金标尺解析:考查决策的分类。按决策问题的重复程度不同,决策可以分
为程序化决策与非程序化决策。
8.【答案】A。金标尺解析:组织中的问题可分为两类:一类是例行问题,另一类是
例外问题。例行问题是指那些重复出现的、日常的管理问题;例外问题则是指那些偶然发生
的、新颖的、性质和结构不明的、具有重大影响的问题。
9【答案lB。金标尺解析组织中的问题可分为两类一类是例行问题,另一类是例外问题
例行问题是指那些重复出现的、日常的管理问题;例外问题则是指那些偶然发生的、新颖的、
性质和结构不明的、具有重大影响的问题。
10.【答案】B。金标尺解析:考查非程序化决策。非程序化决策涉及的是例外问题,非
程序性决策是指为解决不经常重复出现的、非例行的新问题所进行的决策。
11.【答案】B。金标尺解析:考查程序化决策。程序化决策又称为例行决策、常规决策
定型化决策或重复性决策,是指按预先规定的程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出
现的问题,涉及的是例行问题
12.【答案】D。金标尺解析:考查非程序化决策。非程序化决策具有极大偶然性、随机性,
又无先例可循且具有大量不确定性的决策活动,其方法和步骤也是难以程序化、标准化,不能
重复使用的。而是更多依靠决策者个人的知识、经验、直觉判断能力和解决问题的创造力。
13.【答案】D。金标尺解析:考查决策的分类。根据不同的标准,决策可以划分为不同
的类型。根据决第条件的可可控程度,决策可分为确定型决策、风险型决策与非确定型决策;
根据决策问题的重复程度不同,决策可以分为程序性决策和非程序性决策;按参与决策的决
策主体的不同,决策可以分为个人决策和群体决策;根据决策所要解决的问题性质,决策可
以分为原始决策与追踪决策。正确答案为D项。
14.【答案】C。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。
15.【答案】A。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。
16.【答案】A。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。确定型决策,是指在稳定(可控)条件下进行的
决策。在确定型决策中,决策者确切知道自然状态的发生,每个方案只有一个确定的结果。
17.【答案】C。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。
62. www.jinbiaochicom