第二章决策J三C金輛R教
①确定型决策:是指在稳定(可控)条件下进行的决策。确切知道自然状态的发生,每个
方案只有一个确定的结果,最终选择哪个方案取决于对各个方案结果的直接比较
②风险型决策:也称随机决策。自然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,
但能知道有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率
③不确定型决策:是指在不稳定条件下进行的决策。可能不知道有多少种自然状态,即便
知道,也不知晓每种自然状态发生的概率
18.【答案】B。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。不确定型决策,是指在不稳定条件下进行的决策
在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知晓每种自然状态
发生的概率
快速做题思路(自然状态≠1)概率已知一风险型决策,概率未知一不确定型决策
19.【答案】C。金标尺解析:考查风险型决策,不确定型决策。不确定性决策与风险性
决策的条件基本相似,不同的只是不能预测未来自然状态出现的概率,因而不确定因素更多
决策风险更大。
20.【答案1B。金标尺解析:考查风险型决策,不确定型决策。不确定性决策与风险性
决策的条件基本相似,不同的只是不能预测未来自然状委出现的概率。因而不确定因素更多,
决策风险更大。在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知
晓每种自然状态发生的概率
21.【答案1D.金标尺解析:考查决策的原则。反馈原则是指根据变化了的情况和实践
结果,对初始决策作出相应的调整或改变,使决策趋于合理的原则
22.答案】D金标尺解析:考查决策的原则。反馈原则是指根据变化了的情况和实践
结果,对初始决策作出相应的调整或改变,使决策趋于合理的原则。区绩原题是实现动态平
衡,提高决策质量及实现决策科学化的保证
23.【答案】A金标尺解析:考查决策的基本过程。一个较为合理的决策程序应涉及以
下环节:问题发现和诊断;确定目标;拟定备选方案;分析方案;选择方案
24.【答案】B.金标尺解析:考查决策的基本过程
个较为合理的决策程序应涉及以
下环节:问题发现和诊断;确定日标;拟定备选方案;分析方案;选择方案,可知,第一步是
问题发现和诊断
25【答案】D.金标尺解析:考查决策的基本过程。1标体现的是组织想要获得的结果
是决第的基本提
26.【答案1C.金标尺解析:考查盈号平衡
盈亏平点法的核心是确定盈写平衡点
确定盈少平衡点,预先判定产量或销售量达到什么水平时才能保证企业不盈不号,盈平衡
是指在一定的销售量下,销售收入=总成车,利问=0
2.【答案】A.金标尺解析:考查决的主要方法。,盈少平衡点法适用于确定型决果方法
28.【答案】A.金标尺解析:考查决的主要方法“决第树”法适用于风险型决策
冒险法,保守法和折中法