金R教育】管理基础知识2001题
30.【答案】B金标尺解析:考查冒险法。冒险法(大中取大法),采取这种方法的管
理者对未来持乐观的看法,选择在最好自然状态下收益最大的方案作为所要选择的方案
31.【答案】D2金标尺解析:考查不确定型决策方法。如果出现的概率不清楚,就需要
用不确定型方法,这主要有三种,即冒险法、保守法和折中法。采用何种方法取决于决策者对
待风险的态度
三、多项选择题
1答案1ABCD2金标尺解析:考查决策的含义。从系统的观点看,管理决策是由决策主体
决策客体、决策理论与方法、决策信息和决策结果等要素构成的一个有机整体
2【答案】ABC。金标尺解析:考查决策的特征。决策的特征包括:目标性、可行性、选
择性、满意性、过程性、动态性
3.【答案】CD。金标尺解析:考查决策的分类。按决策目标的影响程度不同,决策可以
分为战略性决策和战术性决策
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略性决策。战略决策是具有宏观性、全局性、方
向性和原则性等特征的一种决策,其影响深远,意义重大
5.【答案1ABC。金标尺解析:考查战略性决策。战略决策是具有宏观性、全局性、方向
性和原则性等特征的一种决策,其影响深远,意义重大。D选项属于战术性决策的特征。
6.【答案1AB。金标尺解析:考查战术性决策。战术性决策是具有微观性、局部性、区
域性和阶段性特征的一种决策,其目标具体,问题单一。C、D选项属于战略性决策的特征。
7.【答案】CD。金标尺解析:考查战术性决策。战术性决策通常包括管理性决策和业务
性决策。管理性决策,是在组织内贯彻的决策,属于战略决策执行过程中的具体决策。业务性
决策,也称为作业决策,是日常工作中为提高生产效率、工作效率而做出的决策,牵涉范围较
窄,只对组织产生局部影响。
8.【答案】AB。金标尺解析:考查决策的分类。按决策问题的重复程度不同,决策可以
分为程序化决策与非程序化决策。
9.【答案】ABC。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分
为确定型决策、风险型决策和不确定型决策。
10.【答案】CD。金标尺解析:考查决策的分类。按参与决策的决策主体的不同,决策可
以分为个人决策和群体决策。
11.【答案】AB。金标尺解析:考查决策的分类。根据决策目标的多寡,决策可以分为单
目标决策与多目标决策;C、D选项是根据决策影响时间的长短所进行的分类
12.【答案】AB。金标尺解析:考查决策的分类。根据决策中可选方案的数量不同,决策
可以分为开关式决策和旋钮式决策;根据决策所要解决的问题性质,决策可以分为原始决策与
追踪决策。
13.【答案】ABC。金标尺解析:考查决策的分类。根据决策思维的方法不同,决策可以
分为直觉决策、经验决策和推理决策。
14.【答案IABD。金标尺解析:考查决策的原则。包括:满意原则、系统原则、信息原则,
预测原则、比较优选原则、反馈原则、效益原则
www.Jinblaoch.com