第二章决策】三C金R教育
15.【答案】ABCD。金标尺解析:考查决策的原则一满意原则。对决策者来说、要想使决
策达到最优,必须要做到:容易获得与决策有关的全部信息;真实了解全部信息的价值所在,
并据此制定所有可能的方案;准确预期到每个方案在未来的执行结果。
16.【答案1ABC。金标尺解析:考查决策的原则一满意原则。决策的原则是“满意
而不是“最优”。在现实中,决策很难获得与决策相关的全部信息,而且人的能力也是有限的
只可能制定出数量有限的方案,一般也很难确切把握每个方案的执行结果。
17.【答案】BC。金标尺解析:考查决策的原则一效益原则。决策不能不作成本效益分析,
其目标是以较低的成本获取较高的收益。决策既要讲经济效益,也要讲社会效益。
18.【答案】ABCD。金标尺解析:考查决策的基本过程。一般来说,一个较为合理的决策
程序应涉及以下环节:问题发现和诊断、确定目标、拟定备选方案、分析方案、选择方案。
19.【答案】BCD。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。盈亏平衡点法又称量、本、利分析法,
它是根据对业务量(产量、销售量、销售额)、成本、利润三者之间相互制约关系的综合分析,
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。其中,定义中“量”是指业务量,而产量只是其
中一种形式。
20.【答案】CD。金标尺解析:考查风险型决策方法。风险型决策是建立在概率论基础上
的一种决策。概率主要有两种表现形式,即客观概率和主观概率。所谓客观概率是指根据历史
性数据或重复性的实验求出的概率;所谓主观概率是指在无法取得客观概率的情况下人们对未
来可能性的主观判断。
21.【答案】BCD。金标尺解析:考查不确定型决策方法。不确定型方法,主要有三种,
即置险法、保守法和折中法。
第二节预测与决策
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查预测的含义。现测是指立足于过去和现在,预计和推测
事物发展的未来。
2.【答案】√金标尺解析:查预测的含义。预测虽然是对未来进行的预计和推测,但
是,它是根据客观事物的发展规律,综合考虑历史和现实条件及环境的影响,预计事物未来演
变的规律和发展趋势。因此,预测是一门科学的方法论。
3.【答案】×。金标尺解析:考查预测的主要方法。按方法本身的性质划分,可以将预测
方法分为定性方法和定量方法两大类。
4【答案】√。金标尺解析:考查专家调查法。专家会议调查法就是组[织一定人数的专家,
采用会议座谈、集体讨论等形式的会议调查方式、搜集所需的信息,然后通过汇总、分析和归
纳形成比较一致的专家意见。与专家个人调查法相比,其优点是:提供的信息量大:专虑的因
素全面;通过交流思想,相互启发,有利于集思广益,预测的准确性高。
www, inline hi.co一