J3c量輛尺教育管理基础知识2001题
5.【答案】√。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司
的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
题干表述简单,但说法是正确的。
6.【答案】√。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法依据系统的程序,采用匿名发表意
见的方式,即专家之间不得互相讨论,不发生横向联系,只能与调查人员发生关系,通过多轮
次调查专家对问卷所提问题的看法,经过反复征询、归纳、修改,最后汇总成专家基本一致的
看法,作为预测的结果。故题干表述正确。
7.【答案】x。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司
的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
8.【答案】√。金标尺解析:考查德尔菲法。逐轮收集意见并为专家反馈信息是德尔菲法
的主要环节。收集意见和信息反馈一般要经过三、四轮。在向专家进行反馈的时f候,只给出各
种意见,但并不说明发表各种意见的专家的具体姓名。这一过程重复进行,直到每一个专家不
再改变自己的意见为止。
9.【答案】√。金标尺解析:考查定量预测法。定量预测法,又称分析计算法或统计预测
法。它是在占有比较完整的历史资料的基础上,通过数据的整理分析,运用一定的模型或公式
对预测对象的未来发展趋势做出定量测算的一种方法。
10.【答案】√。金标尺解析:考查预测的主要方法。定量预测的结果比定性预测更具有
科学性和精准性。定量预测是建立在历史数据和资料以及目前的信息基础上的预测,它往往不
是主观判断,而是充分发挥历史数据的作用
11【答案】√。金标尺解析:考查时间序列法。时间序列法包括简单平均和加权平均两
种形式。简单平均是指按照时间顺序发生的若干结果加以简单平均,并以这个平均值作为下
阶段的预测值;加权平均是指根据各期实际值对预测值的影响大小,分别进行加权,并以加权
平均值作为下一阶段的预测值。
单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查预测的主要方法。按方法本身的性质划分,可以将预测
方法分为定性方法和定量方法两大类。
2.【答案】A。金标尺解析:考查定性预测方法,也称经验判断法。这类方法的特点是直
观简单,费用较低,但需要预测者具有富的经验。
3.【答案】A。金标尺解析:考查专家调查法。该方法又分为专家个人调查法和专家会议
调查法两种形式。专家个人调查法的优点是专家可以不受外界的影响,没有心理和其他压力
使专家最大限度地发择个人的主动性和创造性,真实地反映专家的意见。
4.【答案】B。金标尺解析:考查专家调查法。该方法又分为专家个人调查法和专家会议
调查法两种形式。专家会议调查法就是组织一定人数的专家,采用会议座谈、集体讨论等形式
的会议调查方式,搜集所需的信息,然后通过汇总、分析和归纳形成比较一致的专家意见
5.【答案D。金标尺解析:考查定性预测方法。定性预测方法主要介绍了专家调查法
德尔菲法。
6.【答案】A。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司
www jinliaochi,com