第二章决策三金标R教育
的专家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
7.【答案】D。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法依据系统的程序,采用匿名发表意
见的方式,即专家之间不得互相讨论,不发生横向联系,只能与调查人员发生关系,通过多轮
次调查专家对问卷所提问题的看法,经过反复征询、归纳、修改,最后汇总成专家基本一致的
看法,作为预测的结果。
8.【答案】D。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法依据系统的程序,采用匿名发表意
见的方式,即专家之间不得互相讨论,不发生横向联系,只能与调查人员发生关系,通过多轮
次调查专家对问卷所提问题的看法,经过反复征询、归纳、修改,最后汇总成专家基本一致的
看法,作为预测的结果。
9.【答案】B。金标尺解析:考查定量预测法,又称分析计算法或统计预测法。它是在占
有比较完整的历史资料的基础上,通过数据的整理分析,运用一定的模型或公式对预测对象的
未来发展趋势做出定量测算的一种方法。
10.【答案】C。金标尺解析:考查定量预测方法。定量预测方法有很多种,按照处理资料
的不同,可分为时间序列法和因果预测法。
1.【答案】C。金标尺解析:考查时间序列法。时间序列法,又称历史延伸法或趋势外推法。
这种方法是将经济变量,如销售额等历史数据,按照时间顺序加以排列,然后运用一定的数学
方法使其向外延伸,预计市场的未来变化趋势,确定未来的预测值。
12.【答案】D。金标尺解析:考查因果预测法。因果预测法,是根据历史资料,并通过
充分的分析,找出要预测因素与其他因素之间明确的因果关系,建立数学模型来预测的一种方
三、多项选择题
答案】ABC。金标尺解析:考查预测的程序。预测一般应遵循下列程序:确定预测目标
收集和分析有关资料、选择预测方法、评价预测结果、编写预测报告。
2.【答案】CD。金标尺解析:考查预测的主要方法按方法本身的性质划分,可以将预
测方法分为定性方法和定量方法两大类。专家调查法、德尔菲法属于定性预测方法。本题容易
错选为全部选项,考生要注意题于的关键词“主要方法”四字,对比之下选择CD项更准确
3.【答案】AC。金标尺解析:考查定性预测方法。按方法本身的性质划分,可以将预测
方法分为定性方法和定量方法。定性预测的具体方法有很多,其中包括专家调查法和德尔菲法。
B、D选项属于定量预测方法,本题答案为AC。
4【答案】AB。金标尺解析:考查专家调查法。该方法又分为专家个人调查法和专家会
议调查法两种形式。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查专家个人调查法。专家个人调查法的优点是专家可
以不受外界的影响,没有心理和其他压力,使专家最大限度地发挥个人的主动性和创造性,真
实地反映专家的意见。但依靠专家个人判断会受专家知识、经验、观念及占有资料等因素的影
响,带有一定的片面性。
6【答案】ABC金标尺解析:考查专家个人调查法家个人法的优点是专家可以
不受外界的影响,没有心理和其他压力,使专家最大限度地发择个人的主动性和创造性,真实
www.jinbiaochicom