#### 第三节 管理者的职责与技能
#### 一、管理者和管理者的类型
#### （一）管理者的角色
>   20 世纪 60 年代末期，加拿大管理学家亨利•明茨伯格对五位总经理的工作进行了一项
仔细的研究，在此研究及大量观察的基础上，明茨伯格提出了一个管理者究竟在做什么的分
类纲要。明茨伯格的结论是，管理者扮演 10 种不同、但却是高度相关的角色。这 10 种角色
可以进一步组合成三个方面：`人际关系、信息传递和决策制定`。

#### 1.人际关系
>   在人际关系方面，   
经理人员:   
首先要扮演好`挂名领导`的角色。   
    承担这种角色，经理要在所有的礼仪事务方面代表其组织。   
其次，经理还要扮演`联络者和领导者`的角色。   
作为`联络者`，经理要同组织以外的其他经理和其他人相互交往，维护自行发展起来的外部接触和联系网络。   
作为`领导者`，经理要处理好同下属的关系，对组织成员做好激励和调配工作。   

#### 2.信息传递
>   在信息联系方面，经理人员主要扮演信息`监听者、传播者和发言人`的角色。
作为监听者，经理要注意接收和收集信息，以便对组织和环境有彻底的了解，进而成为组织内外部信息的
神经中枢。
作为传播者，经理要把外部信息传播给他的组织，并把内部信息从一位下属传播
给另一位下属。
作为发言人，经理要把组织的有关信息传递给组织以外的人，既包括董事会和更上一层次的管理当局，也包括供应商、同级别的人、政府机构、顾客、新闻媒体以及竞
争对手。

#### 3.决策制定
>   在决策方面，经理人员又要扮演企业家、故障处理者、资源分配者和谈判者的角色，并
相应执行四个方面的任务：
>   扮演企业家：一是`寻求机会`，制订方案，从事变革，并对某些方案的设计进行监督；
    故障处理者：二是在组织面临重大的、出乎预料的故障时，采取补救措施；
    资源分配者：三是负责对组织的所有资源进行分配，事实上就是`做出或批准``所有重大的组织决定`；
    谈判者：   四是代表组织参加与外界的重要谈判。(注意和联络者的区别)

>   这些角色是一个相互连接的整体，虽然各种类型的管理者由于行业、等级和职能的不同，
担任每一角色的分量也不完全相同，但总的来说，都或多或少地担任着这些角色。
因为了解和确定管理者在组织中的角色十分重要，所以，明茨伯格提出的关于管理者角
色这一研究成果受到管理学界的较大关注。当然，管理学这一学科还处于发展之中，今后对
管理者工作的理解还会不断地深入和扩充。

#### （二）管理者的类型
#### 1.管理者的层次分类
>   组织的管理人员可以按其`所处的管理层次`区分为`高层管理者、中层管理者和基层管理者`。  
同时,整个`组织层次`还包括处于第一层的作业人员。  


#### （1）高层管理者
>   高层管理者是指对整个组织的管理负有全面责任的人，    
他们的主要职责是    
    制定组织的`总目标、总战略`，掌握组织的`大政方针`并`评价整个组织的绩效`。    
他们在与外界交往中， 往往代表组织以`“官方`”的身份出现。    
这些高层管理者的头衔有公司董事会主席、首席执行官、    
总裁或总经理及其他高级资深经理人员以及高校的校长、    
副校长和其他处于或接近组织最高层位置的管理人员。    

#### （2）中层管理者
>   中层管理者通常是指处于高层管理者与基层管理者之间的一个或若干个中间层次的管理人员，
他们的主要职责是
    `贯彻执行`高层管理者所制定的重大决策，`监督和协调`基层管理者的工作。
    
>   中层管理者通常享有部门或办事处主管、科室主管、
地区经理、产品事业部经理、分公司经理等头衔。
与高层管理者相比，中层管理者更注意日常的管理事务， 在组织中起`承上启下`的作用。

#### （3）基层管理者
>   基层管理者亦称`一线管理人员`，也就是组织中处于`最低层次的管理者`，     
他们所管辖的仅仅是作业人员而不涉及其他管理者。     
他们的主要职责是给下属作业人员分派具体工作，保证各项任务的有效完成；     
     
>   在制造业，基层管理者可能被称为`领班、工头或工段长`；     
而在学校中则由`研究室主任`来担任。     
     
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括计划、组织、领导和控制几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。   
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的  

#### 管理层次与管理基本职能的关系
>   如图 1-3 所示，
高层管理者:花在计划、组织和控制职能上的时间要比基层管理者多，
基层管理者:花在领导职能上的时间要比高层管理者多。

>   即便是就同一管理职能来说， 不同层次管理者所从事的具体管理工作的内涵也并不完全相同。
例如，就计划工作而言，   
高层管理者：关心的是组织整体的`长期战略规划`，   
中层管理者：偏重的是中期、内部的`管理性计划`，   
基层管理者：则更侧重于`短期的业务和作业计划`。   

>   作业人员与管理者，即使是基层管理者也有本质区别。这种区别就在于管理者要促成他
人努力工作并对他人工作的结果负责。当然， 如前面所述，管理人员有时也可能参与作业工
作。另外，在鼓励民主管理或参与管理的组织中，作业者也可能参与自己工作或他人工作的
管理。

#### 2.管理人员的领域分类
>   管理人员还可以按其所从事管理工作的领域宽度及专业性质的不同，
划分为`综合管理人员`与`专业管理人员`两大类，如图 1-4 所示。

>   综合管理人员是指负责管理`整个组织`或`组织中某个事业部全部活动`的管理者。
对于小型组织来说，`可能只有一个综合管理者`，那就是`总经理`，
他要统管该组织包括生产、营销、人事、财务等在内的全部活动。

>   而对于大型组织来说，可能会按产品类别设立几个产品分部，
或按地区设立若干地区分部，
此时，该公司的综合管理人员就包括`总经理`和每个产品或地区`分部的经理`，
每个分部经理都要统管该分部包括生产、营销、人事、财务等在内的全部活动。

>   除了综合管理人员外，组织中还可能存在`专业管理人员`，
即`仅仅负责管理组织中某一类活动的管理者`。

>   根据这些`管理者管理专业领域性质`的不同，可以具体划分为生产部门管理者、
营销部门管理者、人事部门管理者、财务部门管理者以及研究开发部门管理者等。
对于这些部门的管理者，可以泛称为生产经理、营销经理、人事经理、财务经理和研究开发经理等。

>   对于现代组织来说，随着其规模的不断扩大和环境的日益复杂多变，将需要越来越多的专业
管理人员，专业管理人员的地位也将变得越来越重要。

#### 二、管理者应具备的技能
>   管理者应具备的技能和前面讲过的管理者的角色相关。通常而言，一名管理人员应该具
备的管理技能包括`技术技能、人际技能、概念技能`三大方面。


#### （一）技术技能
>   技术技能是指使用某一专业领域内有关的工作程序、技术和知识完成组织任务的能力。
对于管理者来说，虽然没有必要使自己成为精通某一领域技能的专家，但要掌握一定的技术
技能，否则就很难与他所主管的组织内的专业技术人员进行有效地沟通，从而也就无法对他
所管辖的业务范围内的各项管理工作进行具体指导。
例如，医院院长不应该是对医疗过程一窍不通的人；  
学校校长也不应该是对教学工作一无所知的人。  

#### （二）人际技能
>   人际技能是指与处理人事关系有关的技能或者说是与组织内外的人打交道的能力。对一
个组织而言，对于不同层次和领域，管理者可能分别需要处理与上层管理者、同级管理者以
及下属的人际关系，要学会说服上级领导，学会同其他部门的同事紧密合作，同时掌握激励
和诱导下属的积极性和创造性的能力，以及正确指导和指挥组织成员开展工作的能力。
人际技能要求管理者了解别人的信念、思考方式、感情、个性以及每个人对自己、对工
作、对集体的态度，个人的需要和动机，还要掌握评价和激励员工的一些技术和方法，最大
限度地调动员工的积极性和创造性。

#### （三）概念技能
>   概念技能是能够洞察组织与环境相互影响的复杂性，并在此基础上加以分析、判断、抽
象、概括并迅速做出正确决断的能力。

>   任何管理都会面临一些混乱而复杂的环境，管理者应
能看到组织的全貌和整体，并认清各种因素之间的相互联系，
如组织与外部环境是怎样互动的，组织内部各部分是怎样相互作用的等等，
并经过分析、判断、抽象、概括，抓住问题的实质，并做出正确的决策。
这就是管理者应具备的概念技能。

>   概念技能包含一系列的能力：
(1) 能够把一个组织看成一个整体的能力，
(2) 能够识别某一领域的决策会对其他领域产生何种影响的能力，
(3) 能够提出新想法和新思想的能力，
(4) 能够进行抽象思维的能力。

#### （四）管理层次与管理技能的关系
>   上述三种技能是各个层次管理者都需要具备的，只是不同层次的管理者对这三个技能的
要求程度会有区别。
一般来说，越是处于高层的管理人员，越需要制定全局性的决策，
所做的决策影响范围越广、影响期限越长。
因此，他们需要更多地掌握概念技能，进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中。

>   由于他们并不经常性地从事具体的作业活动，
所以并不需要全面掌握完成各种作业活动必须具备的技术技能。
但是，他们也需要对技术技能有基本的了解，否则就无法与他们所主管的专业技术人员进行有效地沟通，从而也就无法对他所管辖的业务范围内的各项管理工作进行具体指导。

>   在现实生活中，`对技术技能一窍不通的人``不能成为高层管理者`，
但那些在某一专业领域是专家`而对其他相关领域专业技术知识`一无所知的人
也绝对不会成为一名称职的高级管理人员。

>   例如，医院的院长不应该对医疗过程一窍不通，但如果他仅仅精于外科手术不具有基
本的财务管理知识，他就不应该当院长，而应该在医生的职位上寻求发展。

>   作为基层管理人员，他们每天大量的工作是与从事具体作业活动的工作人员打交道。他
们有责任检查工作人员的工作，及时解答并同工作人员一起解决实际工作中出现的各种具体
问题。因此，他们必须全面而系统地掌握与本单位工作内容相关的各种技术技能。当然，基
层管理人员也可能面临一些例外的、复杂的问题，也要协调好所管辖工作人员的工作，制定
本部门的整体计划。为了做好这些工作，他们也需要掌握一定的概念技能。

>   人际关系技能是组织各层管理者都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理者，都必
须在与上下左右进行有效沟通的基础上，相互合作共同完成组织目标。因此，人际技能对高、
中、基层管理者是同等重要的。

#### 图 1-5 直观概括了三个层次的管理者掌握这三种技能的比例关系。