#### 第一章 管理概述
>   内容提要：管理是与人类社会的生产和公共生活相伴而生的活动，随着生产力和社会的
发展，它已经成为人们社会生活的重要组成部分，科学的管理已经成为人类社会发展和文明
进步的重要途径。  

>   本章旨在通过对管理概念与特性的认识，管理职能与类型的把握，管理者
的职责与技能的领会，管理环境的认知以及对管理理论发展的了解，掌握管理的基本概念和
基本知识，为进一步学习奠定基础。    
核心概念：管理；管理者；管理环境；管理理论。    


#### 第一节 管理的概念与特性
#### 一、管理的概念
>   管理是人类社会`协作劳动`和`共同生活`的产物。社会发展到资本主义阶段，管理活动逐步
趋向于专业化、科学化，并广泛渗透到社会生活的各个领域。
协作劳动:其实就是互相帮助的劳动

#### （一）不同学派对于管理的定义
>   人们对于什么是管理从不同角度却有着不同的理解，形成了不同的定义。      
1.有的学者从管理的职能出发，认为管理就是为了特定的目的而实行的计划、组织、指挥、协调和控制；      
2.有的学者着眼于管理中的决策，提出管理就是决策；      
3.有的学者看重管理中的人际关系，把管理解释为协调人际关系，激发人的积极性，以达到共同目标的活动；     
4.还有的学者按照系统论的原则，提出管理是组织中协调各子系统并使之与环境相适应的活动。      

#### （二）管理要素及定义
#### 虽然学者们从各自的角度对管理的定义有差别，但也包含着若干共同之处，
>   例如：管理具有特定的目的；
    管理需要对有效资源进行动员和配置；
    管理具有特定的职能；
    管理是一种实践活动等等。
    这些共同之处，构成了管理的基本要素。

>   可以把管理定义为：管理就是管理者在一定的环境和条件下，为了实现特定的目的，动
员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等社会活动。

#### 管理的这一定义具有如下含义：
#### 1.管理是以`管理者为主体`进行的活动
>   `管理者`是指在管理中指挥和领导他人活动的人们，`管理者`指挥和领导他人的活动称为管
理活动，管理者构成了`管理活动的主体`。

>   现代社会的管理主体是多元的，      
既包括国家的统治者，      
政府的领导者，      
生产资料的所有者以及由他们以各种形式委托的代理人，      
也包括各种非政府的公共组织的领导者。      
管理主体可以是以`个人形式存在`的领导者，    
也可以是以`集体形式出现`的决策者或领导者。    

#### 2.管理是在一定的环境和条件下进行的管理的环境和条件，主要是管理者面临的内外部环境和条件。
#### （1）所谓外部环境和条件，
>   主要是管理者所管理的组织面对的`自然环境和社会环境`。    
    (自然界的生产力)
    
>   `自然环境`如`生产力水平、自然资源状况`等；    
`社会环境`则包括特定的`社会文化、制度、法律和政策`等。    

#### （2）所谓内部环境和条件，是管理者所管理的组织内部的状况，
>   包括`组织性质、人员状况`等。     

>   管理的环境和条件有动态和稳态之分。   
    动态的环境和条件是指变化程度剧烈的环境和条件，   
    稳态的环境和条件则相反。   


#### 3.管理是为了实现特定的目标
>   `管理的目标`是管理的出发点和归宿，管理活动都是围绕着管理的目标而展开的。   
因此，管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。   
由于管理所面临的环境、条件、类型、性质、层次以及时间跨度的不同，   
具体的管理活动会具有不同的目标，尽管如此，   
`为了实现特定的目标`却是一切管理活动的`共性`。   

>   特定的目标：是指特指某个目标

#### 4.管理需要动员和配置有效资源
>   特定的管理目标的实现，需要有效资源的支撑，这就要求管理者在可能的范围内动员和
配置有效资源，以保证管理目标的实现。    
    
>   管理者需要动员和配置的有效资源既    
包括人力、物力、财力等方面的资源，    
也包括机会、时间、信息等方面的资源。    
对于管理者来说，围绕管理目标的实现而合理动员和配置有效资源是达到有效管理的`必要环节`。    


#### 5.管理具有基本的职能
>   管理的基本的职能包括`计划、组织、领导和控制`等方面。

>   在实际的管理活动中，尽管具体的管理在其性质、组织环境和条件、有效资源、层次和目标等方面千差万别，   
但是，管理的这些基本职能却是`一切管理活动共同具有的`。   
同时，`在管理实践中`，管理会有各种各样更加具体复杂的职能，   
但是，它们也只是对基本职能的`进一步具体化`。   

#### 6.管理是一种社会实践活动
>   `社会实践活动`是相对于`个人实践活动`而言的。
在社会实践的意义上，      
一方面，管理是人们事先拟定目标和计划并经过组织和活动实施的`自觉行为`，    
因此，管理是人的有目的、有意识的活动，`是人的主观作用于客观的活动`；  

>   另一方面，管理是要通过被管理者的活动来有效地实现管理的目标，     
因此，管理的`主要作用对象`是被管理者，     
同时，管理者要对被管理者的`工作后果负责`，     
管理工作成效要以被管理者实现的工作成效来检验，     
就此而言，管理是管理者`主观见之于`被管理者客观的活动，是具有`典型社会性`的活动。     


#### 二、管理的特性
>   管理的特性是由管理活动自身性质而产生和形成的独具特点。一般来说，管理活动具有
如下基本特性：

#### （一）管理具有两重性
#### 1.管理的两重性`首先`是指管理的`一般性和特殊性`
>   就其**`一般属性`**来讲，管理是人类`社会生产分工`和`协作`的产物，由于人类的生产活动自始
至终就是以社会协作的方式进行的，因此，管理是与人类的生产活动`相伴而生`的活动。   

>   同时，管理也是**`社会公共生活`**的产物。    
管理的这种与社会生产和公共生活相伴而生的特性，    
表明管理是人类社会的`自然属性`，这种自然属性，    
使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中，    
使得管理具有自身的一般规律，    
使得管理活动和方法具有`可学习和借鉴性`。    

>   就管理的**`特殊属性`**来讲，      
首先，作为一种社会活动，管理都是在`特定`的`社会经济政治关系中进行的`，      
    因此，`管理的社会历史性质`无疑是`由不同社会中占统治地位`的`社会经济政治关系决定的`。   
    **`注意这里：特定的社会经济政治关系中进行，
       管理的社会历史性质：才是由由不同社会中占统治地位决定
    `**
           
>   其次，在不同类型、不同层次、不同环境和条件下的管理，也有其特殊属性。      
    管理的这种特殊性，使得管理具有`特定的社会历史性质`，      
    具有特定的目标和价值取向，      
    也具有不同的侧重点和不同的方式。      
    
#### 总结
>   `一般属性:`管理是由许多人进行协作劳动而产生的,       
        是有效组织共同劳动所必须的,       
        具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性。       
    `特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。       
        可知,题干所述是指管理的`社会属性或特殊性`。(注意:核心考点,加强记忆)      

>   管理的首要属性是两重性,而管理的两重性首先指一般性和特殊性。     
`一般属性:`     
    管理是由许多人进行协作劳动而产生的,     
    是有效组织共同劳动所必须的,     
    具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性;     
`特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。     
    可知,另外一种表述:管理的两重性首先指`生产力属性和生产关系`属性。     

>   一般性：生产力属性    
    特殊性：生产关系属性    

#### 2.管理的两重性也指管理的科学性和艺术性
>   管理具有科学性，是指管理必须`按照客观的规律，按照科学规范`的要求，运用科学的方法来进行，   
同时，管理的知识和行为`具有可检验的标准性`和`可重复检验性`。   

>   此外，管理是人的活动，由于人的活动的复杂性，因此，管理又有特定的艺术性。   
艺术性就是`强调管理的实践性`,集中体现在管理活动中对于“度”的把握。 
管理的艺术性集中体现在管理活动中对于“度”的把握，    
也就是说，一切管理活动都应该`从实际出发`，`确定具体的合适的限度`。    
同时，管理的艺术性还体现在它是`一种创造性的活动`，正是管理者有声有色的创造，才推动了社会的发展和进步。    

#### （二）管理具有目标性
>   管理是人类有意识、有目的的能动活动，因此，管理具有明显的目标性。管理的目标是
一个复杂的综合构成。

>   （1）管理的目标一般是`特定组织`和群体`全体`成员`共同认同`的目标，
`不是`管理者或组织成员的个人目标，
是特定组织和群体成员目标的`共同部分`，
而`不包括`他们之间的不同部分；

>   （2）管理目标具有`层次结构性`，在既定的时空范围内，
管理目标往往在一个总体目标下，包含着各个不同管理领域、不同单位、不同部门的分目标；

>   （3）管理目标具有`时间跨度`的区别，
按照实现时间的要求，管理目标往往包含`近期目标和中长期目标`；

>   （4）管理目标具有`多元价值性`。
企业的管理目标常常被人们理解为盈利的单一价值，
但是，实际上，企业在盈利之外，也包含着市场地位、企业社会责任、企业内部和谐等多种管理价值； 
而政府和其他公共组织的管理，更具有`效率、公平、公正、秩序、安全、民主`等多种价值要求。

>   管理目标在制定和实施过程中既要具有`先进性`，又要`具有现实可能性`，
同时，随着实践的发展和环境条件的变化，也常常需要进行必要的调整和变动，
因此，管理目标又需要有`一定的弹性`。

>   管理具有的目标性，使得管理具有明确的活动和资源配置方向；
具有`激励被管理者积极性`，增强其责任感的功能；
具有创造和谐管理环境的作用，成为管理者有效地检测管理绩效的依据。
事实上，管理具有的目标性已成为`现代管理中目标管理方式`的`重要依据`。

#### （三）管理具有组织性
>   组织是特定的社会成员`为了共同目标`而按照特定的规则组成的集合，   
因此，构成组织的基本因素是人，其中包括`管理者和被管理者`。   

>   同时，组织也包含`各种物质资源、非物质资源`和`特定的规则`因素，
组织是管理的基础；
另一方面，组织的存在和发展必然需要管理，
因此，管理是组织的机能，是组织存在和发展的必要因素。
管理与组织的这种密切相关性，决定了
管理具有组织性的特征。

#### （四）管理具有创新性
>   在特定的时空条件和管理事务的意义上，管理具有相对稳定的形态和方式。      
但是，作为推动生产力发展和社会进步的人类实践活动，      
管理本质上却具有不断创新的特性。      

>   一方面，     
管理的创新性`来源于管理的环境和条件的变化`，环境和条件的变化必然会对管理活动的目标     
和方式不断提出要求，从而促使管理不断创新；     
     
>   另一方面，管理的创新性`来源于管理因素的发展变化`和`管理方式的深化更新`。     
管理活动中`最活跃的因素`——`人会随着生产力和社会的发展`而不断变化，     
管理的物质因素和信息、机会、价值等也会不断地更新变化。     
     
>   同时，随着管理实践的展开和深入，人们对于管理及其规律的认识会不断深化。     
这些变化都会为管理的创新和发展提供强大的动力。     
管理的创新性使得管理活动能够不断深入和丰富发展，     
同时，只有不断创新的管理活动，才能适应生产力和社会发展的需要，成为文明进步的重要途径     