### 一、国内外早期的管理思想
### （一）国外早期的管理思想
>   自古以来，人们就是结合在一起去实现共同的目的，开始是在家庭中，继而在氏族部落
和其他更高级的政治团体中。人们的社会实践活动，促进了早期管理思想的形成和发展。

>   大约在公元前 5000 年，古代埃及人动用 10 万人力，费时 20 年建造了世界七大奇迹之
一的大金字塔， 要求高水平的组织、调度和管理。

>   在公元前 2000 年以前，古代巴比伦颁布
的“汉穆拉比大法典”，对诸如最低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定，都体现了
管理的思想。

>   公元前 370 年，希腊哲学家色诺芬（Xenophon） 曾对劳动分工作了如下论述：“一个
从事高度专业化工作的人一定能工作得最好。”

>   15 世纪世界最大的工厂之一的威尼斯兵工厂（Arsenalof Venice） 就已形成了包括体现
相互制约和平衡原则的领导体制、生产过程的流水作业、人事和成本的控制等具有某些现代
管理特征的管理方式。

>   16 世纪意大利的思想家和历史学家马基埃维利（Niccolo Machiavelli） 在其所著的《王
子》一书中，提出了著名的四项领导者原则：     
①领导者必须要得到群众的拥护，权威来自群众。     
②领导者必须维持组织的内聚力。     
③领导者必须具备坚强的求生存的意志力。     
④领导者必须具有崇高的品德和非凡的能力。     


### （二）中国早期的管理思想
### 1.儒家的管理思想
>   儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁、义、礼、智、信”，其管理思想也贯穿着这些
精神。孔子认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观，并把“为人君止于仁，为人臣止于
敬，为人子止于孝，为人父止于慈，与国人交止于信”（《大学》）作为各种社会关系的道
德规范。孟子的“以和为贵”是要保持人与人之间和谐的关系，以达到群体安定和谐的观点；
荀子的“人生而有欲，欲而不得，则不能无求，求而无度量分界，则不能不争。

### 2.道家管理思想
>   老子认为：“道法自然”、“道常无为而无不为” （《老子》），因此，自然界无为，
道法自然也是无为的，人循道也要无为，“无为而治”是道家管理思想的核心。
“无为”的思想首先从宏观的角度要求组织对个人少干预或不干预；
其次是强调人的行动及其指导思想必须顺应自然，符合自然规律，不能凭主观意志行事；
再次是要求管理者要善于管理大事，将具体工作交与组织成员自主完成；
最后是政策要有稳定性，不可朝令夕改。

### 3.法家的管理思想
>   法家管理思想的核心是“法治”，即认为只有以成文法或不成文法为标准，以赏罚为手
段，才能进行有效的管理。

### 4.商家的经营管理思想
>   “治生之学”的核心就是在经营管理活动中，要“乐观时变”。即：经营首先要对行情
进行预测，在预测的基础上决策；其次经营要“趋时”，即决策后要迅速行动，不失时机；
再次是“人弃我取，人取我与”，即供过于求时以低价购入，而供不应求时以高价售出等。22


### （三）产业革命后的管理思想
>   `最早对资本主义管理思想作出贡献`的是英国古典经济学家亚当•斯密（Adam Smith）。
斯密在他的著作《国富论》中阐述了劳动分工的作用：
①分工可以使劳动者专门从事一种简单的操作，从而能够提高劳动的熟练程度，增进技能；
②分工可以减少劳动者的工作转换，节约通常由一种工作转到另一种工作所损失的时间；
③分工使劳动简化，可以使人们把注意力集中在一种特定的对象上，
有利于发现比较简便的工作方法，
有利于促进工具革新。

>   英国空想社会主义者罗伯特•欧文（Robert Owen） 的管理著作所体现的管理思想独树一
帜。欧文认为：工人是“有生机器” ， 不同于设备等“无生机器”。既然保养机器能够提高
生产率，那么关心工人就更能创造更大的效益。
因此，`主张对人力资源进行投资`，从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。

>   英国剑桥大学教授查尔斯•巴贝奇（Chariers Babbage）， 
较早将科学方法应用于管理实践，并进行了理论概括，成为“科学管理”的启蒙者，
他在《机器与制造业经济学》一书中，
对专业化分工、机器与工具使用时间、批量生产、均衡生产、成本记录等问题作了充分论述。
他还用运筹学的方法分析了每道作业工序和制造费用，对操作和管理方法提出了许多改进意
见。

>   查尔斯•巴贝奇 - 较早将科学方法应用于管理实践，并进行了理论概括，   
成为“科学管理”的启蒙者，   
《机器与制造业经济学》 (巴启机)   


>   19 世纪下半叶，长期担任《美国铁路日报》编辑的亨利•普尔（Henry Pool） 在分析了
美国铁路系统因管理不善而造成误点和事故问题后，强调管理专业化的要求，并提出了三条
基本管理措施：
①组织是管理的基础。在组织上从最高领导到普通工人，都必须有详细的分
工，每个人都要职责分明，并向其直接领导负责；
②通讯联系。即设计一种报告制度，使最高领导者能连续地、确切地了解作业情况；
③收集和编制资料。即必须编制保存一套有关成本、收入、定额测定等方面的系统资料。
此外，普尔还提出了`要用集体精神克服官僚作风思想`。
普尔的管理思想为后来的“科学管理”、“行为科学”、“系统管理”等管理理论打下了基础。

### 二、古典管理理论
### （一）泰勒的科学管理理论
>   弗雷德里克•温斯络•泰勒（Frederick Winslow Taylor） 1856 年生于美国费城一个律师家
庭， 1874 年泰勒以优异的成绩考入哈佛大学法学院，但因眼疾未能入学，后来到一家机械
厂当徒工。 1878 年泰勒进人费城一家钢铁厂工作，先后当过技工、工长、总机械师和总工
程师。 1898—1901 年间，泰勒又受雇于伯利恒钢铁公司继续从事管理方面的研究。后来，
他取得了一种高速工具钢的专利。 1901 年以后，他用大部分时间从事写作、讲演，宣传他
的一套企业管理理论“科学管理——泰勒制”。他的代表作是《科学管理原理》（1911 年）。
在资本主义企业管理发展史上，泰勒被称为“科学管理之父”。

### 1.泰勒科学管理理论的主要内容
>   泰勒创建的科学管理理论的主要内容体现在`作业管理和组织管理`两方面。

### （1） 作业管理
### ①制定科学的作业方法，以代替过去的单凭工人经验作业的方法。
>   即：采用时间研究和动作研究的方法，把最经济、效率最高的动作集中起来，制定出标准的作业方法；     
实行作业所需的各种工具和作业环境等标准化；     
按照标准的作业方法和合理的组织与安排确定工人     
`“合理的日工作量”，`也就是所谓工作定额的原理。     

### ②科学地挑选并培训工人，使他们学会按最好的作业方法进行工作。
>   泰勒认为，人具有不同的能力，一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的，
但对另一项工作不一定合适。管理人员的责任就在于为每项工作找到最合适的人选，并对他进行训练，使他成为完
成最高级、最有兴趣、也最有利的那种工作的一流工人。

### ③实行刺激性的差别计件工资制度。
>   即：制定有科学依据的工作定额是`计件工资制度`的     
前提；确定两种不同的工资率，对完成或超额完成工作定额的工人以较高的工资率支付工资。     
对完不成工资定额的工人，则用较低的工资率支付工资；     
工资支付的对象是工人而不是职位，即根据工人的实际工作表现而不是根据工作类别来支付工资。     

### （2） 组织管理
### ①计划职能和执行职能相分离。
>   泰勒认为在旧管理方式下，所有的计划工作，包括工人
用什么方法作业、用什么工具等，都由工人根据自己的习惯和经验来确定。这种缺乏科学依
据的计划难以保证高效率。因此，绝对需要由管理部门按科学规律的要求来完成计划工作。
他主张把计划职能从工人的工作中分离出来，由专门的计划部门去做，工人只负责按照计划
部门制定的操作方法和指令，使用规定的标准化工具进行作业。

### ②实行职能工长制。
>   泰勒认为，为了使工长能够有效地履行职责，必须把管理工作细分，
使每个工长只承担一种职能。其优势是管理人员的培养简单，管理人员的责任明确。但后来
的实践表明，这种职能工长制使一个工人要受多头的领导，违反了`“统一命令”`的原则，容
易引起混乱， 因此未得到推广。

### ③在管理控制上实行例外原则。
>   即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下
级管理人员去处理，自己只保留对例外事项的决定和监督权。
这种以例外原则为依据的管理控制原理，以后发展为管理上的`分权化原则和实行事业部制`管理体制。

### 2.科学管理理论的其他代表人物
### （1）卡尔•乔治•巴斯（Carl George Barth） ，美国数学家， 
>   是泰勒最早、最亲密的合作者。
他研究的许多数学方法和公式， 为泰勒的工时研究、动作研究、金属切削试验等研究工
作提供了理论依据。

### （2）亨利•甘特（Hemy L.Gantt）， 美国管理学家、机械工程师。他与泰勒共事 14 年，
>   是泰勒亲密的合作伙伴。甘特十分注重用图表的方法进行管理，他在科学管理上的主要贡献
是发明了掌握生产计划完成情况的作业指示图表——“甘特图” （Gantt Chart）， 从而大大
改进了企业的生产管理技术，克服了生产管理的混乱状况，提高了管理工作的效率。另外，
他提出了比泰勒的“差别计件工资制”更优越的“计件奖励工资制”，主张工人完成日定额
后，除日工资外，超过定额部分发放奖金；完不成定额的日工资照发，但不予处罚。这是用
“工作安全感”来激励工人。

### （3）吉尔布雷斯夫妇（Frank B.Gilbreth and LillianM.Gilbreth）， 美国工程师弗兰克•
>   吉尔布雷斯与夫人心理学博士莉莲•吉尔布雷斯，在动作研究和工作简化方面作出了特殊的
贡献。他们将工人的作业动作分解，并用摄影方法记录和分析每个动作的作用， 然后剔除不
必要的动作，并使必要动作标准化，从而形成了快速准确的工作方法。吉尔布雷斯夫妇的研
究，为企业制定科学的劳动定额和工效学的形成奠定了基础。他们被人们称之为“动作专家”。

### （4）亨利•福特（Henry Ford）， 美国福特汽车公司的创建人。
>   他对科学管理的主要贡
献，是在 1913 年借助于传送带建立了世界上第一条汽车流水装配线，使工人在操作时无需
移动位置就可以从旁边和高架的供应线上获取各种零部件和工具，从而大大提高了生产效率
和降低了汽车生产成本，为组织现代化大生产提供了样板。

### 3.科学管理理论的历史地位
### （1）科学管理理论的贡献
>   泰勒等人建立的科学管理理论，在管理学发展史上具有重要的地位，
对管理学和管理实践起了巨大的推动作用。它的主要贡献是：

>   `①泰勒等人以生产实践为基础`，应用科学方法对管理问题进行深入的研究，打破了只凭
个人经验和个人判断管理企业的传统观念，为科学管理奠定了基础；

>   `②泰勒强调实践对理论的作用`，强调应在实践中运用管理技术和管理方法，
    强调应根据实际经济效果来决定具体管理方法的取舍；
    
>   ③泰勒等人创造和发展了一系列`有助于提高生产效率的技穴和方法`，
    如时间与动作研究技术和差别工资制等。
这些技术和方法不仅是过去也是近代合理组织生产的基础。

### （2）科学管理理论的局限性
>   科学管理理论产生的历史和社会背景，决定了它不可避免地具有局限性。主要表现在以
下几个方面：

>   ①用单纯的经济观点把人当做简单的“经济人”来对待，    
        认为只要用经济刺激就能调动工人的积极性；    
    ②只重视个人的作用，忽视人的集体行动。    
        认为工人只有单独劳动时，才能达到最高的工作效率，    
        而在集体劳动时则会产生懒惰，集体鼓励往往是无效的；    
    ③科学管理理论仅重视技术的因素，不重视人群社会的因素。    
        泰勒主张的专业分工，管理同执行的分离、作业科学化和严格的监督等，    
        加剧了体力劳动和脑力劳动的分离，使得工人只作为管理者的工具和机器的`附属品`；    
    ④科学管理理论仅解决了个别具体工作的作业效率问题，没有解决企业作为一个整体如    
何经营和管理。严格地说，泰勒的研究`没有超出车间管理`的范围。    

### （二）古典组织理论
>   古典组织理论也是 20 世纪初期形成的。但古典组织学派不像科学管理学派―样过于侧
重企业的基层作业管理，而是侧重于企业的整体协调与控制。
古典组织理论的代表人物主要有`法约尔、韦伯`等。

### 1.法约尔的一般管理理论
>   亨利•法约尔（Hemy Fayol）， `欧洲伟大的管理学先驱`。与泰勒不同，法约尔一开始就
参加了企业管理工作，后来担任法国一家大型矿业公司的总经理达 30 年（1888—1918 年）
之久。退休后他创办了法国管理中心，并兼任高级商学院教授。 
1916 年问世的《工业管理与一般管理》是体现法约尔管理思想的代表著作。
法约尔一般管理理论的主要内容包括以下几个方面：

### （1） 企业的基本活动与管理
### 法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动，即：(安财会技商+管理活动)
>   ①技术活动：生产、制造、加工等。
    ②商业活动：采购、销售、交换等。
    ③财务活动：资金的筹措和运用等。
    ④安全活动：设备维护和职工安全等。
    ⑤会计活动：货物盘存、成本统计、核算等。
    ⑥管理活动：计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。
    在这六项基本活动中，管理活动处于`核心地位`，即企业本身需要管理，
    同样，其他五项企业活动也需要管理。

>   法约尔认为，企业经营的六种基本活动分别需要与它们相适应的特殊能力，    
即技术能力、营业能力、财务能力、安全能力、会计能力和管理能力。    
>   首先，对作业人员来说，最重要的能力是技术能力；    
其次，营业、财务、安全、会计等能力的比重，随着管理的层次的提高而逐步上升，    
    但到一定管理层次后则下降；    
再次，就管理能力和技术能力而言，随着管理层次的上升，    
    管理能力在总能力中所占的比重也增加，    
    而技术能力在总能力中的比重反而下降；    
最后，对最高管理者来说，`最重要的能力`是管理能力。    

### （2）管理的一般原则
在《工业管理与一般管理》一书中，法约尔提出了一般管理的 14 条原则：①劳动分工。
②职权与职责。③纪律。④统一命令。⑤统一领导。⑥个人利益服从整体利益。⑦合理的报
酬。⑧集中。⑨等级链与“跳板原则”。等级链是指从最高权力机构直至最低层管理人员的
系列。如图 1-8 所示， AG 和 AQ 是两条权力线，也称等级线。 A 代表这个组织的最高领导，
按照组织系统， F 与 P 发生了必须两者协议才能解决的问题， F 必须将问题向 E 报告， E 再
报告 D， 如此层层由下而上，由上而下再到 P， 然后 P 将研讨意见向 O 报告，层层上报到 A，
再经过 B、 C、 „„最后回到 F。 这样往返一次需要经历相当长的时间，效率很低。因此，
法约尔提出了“跳板原则”，即在领导人 E 和 O 同意的条件下，由 F 到 P 架起一条“跳板”，
使他们直接协作，当他们的协作一旦终止，或他们的直接领导人不再同意了，这种直接关系
就中断，而等级路线又恢复了原样。实际中常常出现违反“跳板原则”的情况，也就是推卸
责任的表现； ⑩秩序。 ⑪公平。 ⑫稳定。 ⑬首创精神。 ⑭团结精神。
法约尔的一般管理理论，他对管理五大要素的分析，为管理学提供了一个科学的理论构
架，后来的许多管理学者都是以法约尔的理论构架进行研究和教学的。同时，他的许多原则
具有理论一般性，适用于不同的组织管理。至今，有些原则仍然是有意义的。同泰勒一样，
法约尔也受到各种局限，他的理论的局限性也是不可避免的。如，统一指挥的原则，把下属
只能接受一个上级的命令，当成一个定律，这和分工原则可能发生矛盾。

### 2.韦伯的行政组织体系理论
>   马克斯•韦伯（Max Weber） 是德国著名的社会学家，他在管理理论上的主要贡献，是
提出了所谓理想的行政组织体系理论，这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》中。
所谓“理想的”，`并不是指最合乎需要的`，而是指组织的“纯粹形态”，即最有效和合理的
组织形式。

### 韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征是：
>   ①明确的分工。为实现一个组织的目标所需要的全部活动，      
        应当划分为各种基本的作业，作为公务分配组织体系中的各个成员，并对每一职位明文规定其权利和义务。      
②自下而上的等级系统。      
    各个公务和职位是按照职权的等级原则组织起来的，形成一个指挥体系或阶段体系。      
③职务要求决定人员任用。组织中的人员任用完全根据职务的要求，并通过正式考试和教育训练来实行。每个职位上的人员必须称职。      
④理性的人员关系。      
    组织成员之间的关系是一种不受个人情感影响的、完全以理性准则为指导的关系。      
⑤管理人员的职业化。      
    管理人员有固定的薪金和明文规定的升迁制度，是一种职业管理人员；      
⑥严明的规则和纪律。      
    管理人员必须严格遵守组织规定的规则和纪律以及办事程序。      
这些规则和纪律不受个人情感影响，在任何情况下都适用。      
韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的影响，他被称为`“组织理论之父”`。      


### 三、人际关系理论和社会系统理论
### （一）人际关系理论
>   古典管理理论着重生产过程、组织控制等方面的研究，却忽视对“人”的研究；在强调
人的物质要求即“经济人”特性的同时，忽视人的社会需要，即“社会人”的特性。这就使
得资本主义的管理难以维持持久的效率，并使劳资之间的矛盾加重。特别是随着科学技术的
进步，脑力劳动逐步占据了主导位置，单纯的物质刺激和严格的控制已不能作为最有效管理
手段发挥作用。在此背景下，应用生理学、心理学和社会学等专门研究人的因素以达到调动
人的积极性的学说——人际关系理论应运而生。这个理论为以后的行为科学的建立奠定了基
础。

### 1.霍桑实验
>   `人际关系理论的诞生`是从著名的`霍桑试验（Hawthorne Experiment）开始的`。 
1924—1932年间，美国国家研究委员会组织了一个包括多方面专家的研究小组，
进驻西方电气公司所属的霍桑工厂，为测定各种有关因素对生产效率的影响程度而进行了一系列的试验。
试验分为四个阶段：

### 第一阶段：工厂照明试验（1924—1927 年）。     
>   试验将工人分为两组：     
>   一组为“试验组”，通过改变照明强度使该组工人在不同的照明强度下工作；     
>   另一组为“控制组”，工人在照明强度维持不变的条件下工作。     
试验者希望证明物理环境是影响工作效率的主要因素之一。     
但是，试验表明，照明强度的改变对工作效率几乎没有什么影响。     

### 第二阶段：继电器装配室试验（1927 年 8 月至 1928 年 4 月）。
>   为了有效地控制影响生产效率的因素，研究者通过改变材料供应、工作方法、工作时间、工资、监督和指导方式，
单独对一组工人进行了试验，发现无论工作条件如何变化，产量都提高，似乎工作条件的变
化并不直接影响生产效率。
最后，研究者将注意力集中在监督和指导方式对工人工作态度的影响上。

### 第三阶段：大规模的访问和调查（1928-1931 年）。
>   试验小组花费了两年时间对两万名职工进行访问交谈，发现工人们工作态度之所以有所改变，
是因为他们感到他们的建议受到了重视，他们参与了决定公司未来的工作。
研究表明：影响生产力最重要的因素是工作中发展起来的人际关系，不是待遇和工作环境。

### 第四阶段：接线板接线工作室试验（1931—1932 年）。
>   以集体计件工资制刺激，企图形成“快手”对“慢手”的压力以提高效率。观察发现：
①大部分成员都故意限制产量，既不愿意当“快手” ， 也不愿意当“慢手”。
其原因：一是怕标准再提高；二是保护同事。
②工人对待他们不同层次的上级持不同态度。一个人在组织中的职位越高，工人对他的顾忌心理越强。
③组织成员中存在一些小派系，每个派系都有自己一套规范，
如不能向主管打小报告，不能自吹自擂想领导大家等，派系成员必须遵守这些规范，否则将受到惩罚。
霍桑试验经历了八年时间，获得了大量的第一手资料，为梅奥的人际关系理论打下了基础。

### 2.梅奥及其人际关系理论的主要内容
>   乔治•埃尔顿•梅奥（GeorgeEltonMeyao） 原籍澳大利亚，后移居美国。 1926 年起他应聘
任教于哈佛大学， 1929 年后任教授，在此期间他`参与策划了霍桑试验`， 
1947 年退休。有关霍桑试验的总结主要集中在他的两本著作《工业文明的人类问题》 （1933 年） 
和《工业文明的社会问题》 （1945 年）中。

>   梅奥的人际关系理论的主要内容有以下几个方面：

>   工人是“社会人”而不是“经济人”。古典管理理论将人看做“经济人” ， 认为金钱是
刺激积极性的惟一动力，生产效率受到工作方法和工作条件的制约；

>   霍桑试验表明：工人还
要受到社会和心理影响，生产效率主要取决于工人的积极性，取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。

>   企业中存在着“非正式组织”。古典管理理论只注意管理组织机构、职权划分、规章制
度等；霍桑试验表明：除正式团体外，企业中还存在非正式的小团体，小团体通过不成文的
规范左右着成员的感情倾向和行为。

>   新型的领导能力在于提高工人的满足度。
企业中的主管人员要同时具有技术、经济和人
际关系能力。要对各级主管人员进行训练，使他们学会了解人们的逻辑行为和非逻辑的行为，
学会通过与工人的沟通了解其感情的技巧，使正式组织的需要同非正式组织的需要取得平衡。

>   存在着“霍桑效应”。
即： 对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员有较佳的成绩。
梅奥的人际关系理论为管理思想的发展开辟了新的领域，并引起了管理理论的一系列的
改革，其中许多原则至今仍是管理者们所遵循的信条，如强调对领导者的人际关系能力训练，
提倡下级参与企业决策来改善组织内的人际关系，强调人与人之间的意见沟通，重视非正式
组织的作用等。 但是人际关系理论过多地强调感情的因素和否定经济刺激的作用，又是其局
限的反映。

### （二）巴纳德的社会系统理论
>   切斯特•巴纳德（ChesterBarnard） 是美国的高级经理人员和管理学家。在组织理论研究
方面做出了杰出贡献，巴纳德在他的代表著作`《经理的职能》`中详细论述了自己的组织理论。
主要包括以下内容：

### 1.组织是一个协作系统
>   巴纳德认为，组织是一个由人们有意识地加以协调的各种活动的系统。
在主管系统中最`关键的因素是主管人员`，只有依靠主管人员的协调，才能维持一个`“努力协作”`的系统。
这种系统的存在和发展，取决于系统的效率和效果。     
每个人的协作虽然可以通过命令和指挥的形式来实现， 
    
### 但要使个人承认这种命令的权威性并接受它，必须具备以下四个条件：     
>   ①个人理解这个命令；            
    ②个人认为这个命令同组织的目标是一致的；            
    ③个人认为这个命令同自己的个人利益相符合；            
    ④个人有执行这个命令的能力。            

### 2.组织存在的基本条件
>   巴纳德认为，正式组织不论大小其存在和发展必须具备三个条件，
即`明确的目标、协作意愿、信息的交流`。

### （1）明确的目标。
>   首先，一个组织必须有明确的目标，才会有自觉的协作。
组织目标不明确，组织成员就不知道需要他们应当做出哪些努力，不知道协作会给他们个人带来哪些
满足，从而协作意愿也就无从发生。

>   其次，组织的目标必须为成员所理解和接受，才能进行统一行动和决策。

>   再次，组织成员有双重的人格，即为实现组织目标做出理性行动的组织人
格，和为满足个人目标所作出非理性行动的个人人格。

>   （2）协作意愿。
协作意愿是指组织成员对组织目标做出贡献的意愿，是组织成员实行自我控制和接受组织控制的前提。
一个人是否具有协作意愿，由个人对贡献和诱因的比较决定。

>   贡献是指个人对实现组织目标做出的有益活动和牺牲；诱因是指为了满足个人的需要而由组织所提供的效应。

>   （3）信息交流。
组织的共同目标和个人的协作意愿，只有通过信息交流将二者联系和统一起来才具有意义和效果。

### 3.管理者的权威来自下级的认可
>   巴纳德认为，管理者的权威并不是来自上级的授予，而是来自由下而上的认可。
管理者权威的大小和指挥权力的有无`取决于下级人员接受任命的程度`。
也就是说一项命令是否具有权威，决定于命令的接受者，而不是命令的发布者。
这是巴纳德对权力的全新的看法。

>   巴纳德的社会系统的组织观点，比前人的研究前进了一大步。
法约尔等人主要从`原则与职能`的角度研究组织管理，
而巴纳德却从`心理学和社会学`的角度来研究组织问题，
为组织管理学的研究打开了新的视角。

### 四、现代管理理论丛林
第二次世界大战后，资本主义企业进入了现代管理的新阶段。管理实践及环境的多变性，
引起了许多学者关注管理问题，他们吸收前人的经验和理论，结合自己本专业的知识，从各
自所处的角度，例如数学、法学、经济学、社会学、社会心理学、哲学等学科出发，积极研
究现代管理问题，创立了许多新的管理理论和方法，出现了“管理理论的丛林”。这里主要
介绍以下几个学派。

### （一）管理过程学派
>   管理过程学派是在法约尔管理思想的基础上发展起来的。
其代表人物有美国的哈罗德•孔茨（HaroldKoontz） 和西里尔•奥唐奈（Cyril’Donnell） 。他们合著的《管理学》是管理过程学派的代表作。
这个学派的基本观点是：
①管理是一个过程，即让他人同自己一起去实现既定目标的过程；    
②管理过程的职能有五个，即计划、组织、人员配备、指挥和控制；    
③管理职能具有普遍性，即各级管理人员都执行着管理职能，但侧重点则因管理级别的不同而异；    
④管理应具有灵活性，要因环境和条件的变化而灵活调整管理方法。    

### （二）行为科学学派
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的。
行为科学学派的代表人物很多，
如美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ） ， 其代表作是《激励与个人》 ； 
赫兹伯格（FrederickHerzberg）， 其代表作是《工作的推动力》；
以及设计了管理方格图的布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton） 等等。

>   该学派认为管理中最重要的因素是对人的管理，
所以要研究人、尊重人、关心人、满足人的需要，以此调动的积极性。
同人际关系理论相比，它的特点是：
①从单纯强调感情的因素，搞好人与人之间的关系，`转向探索人类行为的规律`，提倡善
于用人，进行人力资源的开发；
②强调个人目标和组织目标的一致性。
    认为调动积极性必须从`个人因素和组织因素`两方面着手；
③激励组织成员的积极性，不仅要改进工作的外部条件，更重要的要改进工作设计，
    从工作本身满足人的需要；
④主张在企业中恢复人的尊严，实行民主参与管理，改变上下级的管理，
由命令服从变为支持帮助，由监督变为引导，`实行组织成员的自主自治`。

### （三）社会技术系统学派
这个学派是由英国学者特里斯特（E.LTrist） 及其同事创建的。该学派认为，影响工作
效率的因素不仅是组织的社会系统，组织的技术系统也对工作效率产生重要的影响。管理人
员的主要任务之一就是确保社会协作系统与技术系统的相互协调。这个学派的大部分著作集
中在生产、办公室业务和那些技术系统对人有密切关系的方面，因此主要倾向于研究工业工
程学，包括人——机工程的研究。

### （四）决策理论学派
>   决策理论学派是从社会系统学派发展而来。
代表人物是美国卡内基一梅隆大学教授赫伯特•西蒙（H.A.Simon）， 其代表作是《管理决策新科学》。
西蒙因其在决策理论方面的贡献，曾荣获 1978 年`诺贝尔经济学奖`。
决策理论认为`决策是管理的关键`，应当研究科学的决策方法和决策程序。

>   其主要观点是：
①决策是包括`提出决策理由、找出方案、选择方案和评价方案`等环节的复杂过程；
②决策分为程序化决策，即反复出现和例行的决策，
    非程序化决策，即从未出现过或性质和结构不确切的决策；
③决策以`满意`为准则。
    环境及人的认识能力的局限，使资料收集和方案列举都难以达到
最佳。因此，应当`确定一套令人满意的标准`，决策要求`只要超过这个标准`就是`可行的方案`；
④组织设计的任务就是建立一种制定决策的`“人——机系统”`。
(西蒙，决策理论学派，满意为原则，人- 机系统==》 西蒙决定加满机油)

### （五）系统管理理论学派
>   系统管理理论主要应用系统理论的范畴、原理，全面分析和研究组织管理活动和管理过程。    
代表人物是卡斯特（F.E.Kast） 等人。代表作是卡斯特的《系统理论和管理》。    
其主要论点是：    
①组织是由人、物和其他资源在一定的目标下组成的一体化系统，人是这个系统的主体；    
②组织不仅是由许多子系统组成的、`开放的社会技术系统`，同时也是社会大系统中的子系统，    
它与环境相互影响。    
组织内部的子系统，    
包括目标和准则、技术、社会心理、组织结构等，相互依存和制约。    
系统的运行效果是由各子系统相互作用的效果决定的。    
同时，作为社会大系统的一个子系统，任何组织必须要通过和周围环境的相互作用，    
通过内部和外部的信息传递和反馈，不断进行自我调节，以适应发展的需要。    

### （六）管理科学学派
>   管理科学学派又称数理学派，主要代表人物是美国的伯法（E.S.Buffa） 等人。
伯法的代表著作是《现代生产管理》。
管理科学学派开拓了管理学另一个广阔的研究领域，
使管理从以往的定性描述转向了定量的预测。

### 管理科学理论的主要特点：
>   ①管理依靠建立一套决策程序和数学模型以增加决策的科学性。
        管理科学学派认为，决策的过程就是建立和运用数学模型的过程；
    ②各种可行的方案均以经济效果作为评价的依据，如成本、总收入、投资利润率等；
    ③广泛应用计算机，为数学模型应用于管理创造了更有效的手段。
    因此，管理科学学派强调，管理就是应用各种数学模型和特征来表示计划、组织、决策、控制等合乎逻辑的程序，求出最优解决方案。


### （七）权变管理理论
权变管理理论是 20 世纪 70 年代在美国形成的一种管理理论。美国尼布拉加斯大学教授
卢桑斯（F.Luth-ans） 在其著作《管理导论：一种权变学》中，阐述了权变管理理论的内容。
主要观点是：①过去的研究忽视管理技术和方法同环境的联系，造成理论同实际的脱节，难
以实现有效的管理。权变理论强调环境对管理的作用，并使管理理论与管理实践紧密联系起
来；②强调环境变量同相应的管理观念和技术之间的关系。组织的环境是自变量，管理观念
和技术是因变量。环境变量包括外部环境变量（一般环境：社会、经济、政治、法律；特定
环境：供应者、顾客、竞争者、雇员、股东）和内部环境变量（组织结构、决策程序、交流
与控制、技术状况）。管理变量包括管理过程变量（计划、组织、指挥、协调、控制）、计
量变量（决策、经济批量、统计模型）、行为变量（激励、动力、组织发展）和系统变量（系
统设计、管理信息系统）。管理的观念和技术取决于管理环境的要求，如在经济景气和不景
气环境下，分别选择集权和分权管理的要求。

### （八）经验或案例学派
>   经验或案例学派`主张通过分析经验`（`通常也就是一些案例`）来研究管理问题。  
    代表人物`戴尔`（Emedt Dale）， 
        其代表作是《伟大的组织者》《管理：理论和实践》； `（伟大的实践理论） ` 

>   德鲁克（Peter Dmcker）， 
        其代表作是《有效的管理者》。  
这一学派主要从管理者的实际管理经验方面来研究管理，他们认为成功的组织管理者的经验最值得借鉴。  
通过案例研究，总结前人成功和失败的经验，并将其`系统化、理论化`，并据此向管理人员提供实际的建议。  

### 五、当代管理理论的新发展
### （一）目标管理理论
>   1954 年，美国著名企业管理专家德鲁克在《管理的实践》一书中，
`首先`提出了`“目标管理”` （management by objectives， MBO） 的概念，
其后，在《有效的管理者》、《管理：任务、责任、实践》以及《效果管理》等著作中，
他又多次阐述了目标管理的思想。

>   目标管理作为一种新型的管理制度，
是把`“以目标实现为前提的管理”`转化成以`目标为控制手段的管理`。
或者说，目标管理是一种通过使组织成员亲自参加工作目标的制定来实现“自我控制”，
并努力完成工作目标的管理制度。

>   关于目标管理，可以从三个方面加以认识：
>   其一，目标管理作为一种新型的管理制度，
与以往的管理方式的`根本区别`就在于，
它`不是要求被管理者怎样和怎样干`，
而是在`确立一定的目标的前提下去采取措施`保证获得达到目标的成果；

>   其二，目标管理把“`以作业为中心`”的管理理论和方法同“`以人为中心`”的管理理论和方法综合了
起来，使人们认识到自己工作的价值，产生工作兴趣，并通过自我控制去实现目标，进而在
取得成果后享受工作欲望的满足感；

>   其三，目标管理是一种新型的责任制，
它并不特别关注岗位设置的状况而是针对组织的现实，
制定出一定时期的总体目标，密切联系总体目标采取对策措施，
层层展开而落实到每一个层级的每一个岗位，越到基层，其目标和措施也就越具体，
所承担的责任也就越明确。


### 一般说来，实行目标管理需要遵循以下三个步骤：
### （1）制定目标。
>   制定目标要进行科学预测和决策，整体目标与基本方针应明确与精练，     
目标与方针要让成员了解，从上而下层层分解；目标应形成体系。     
     
>   制定目标的原则是：     
目标要有重点；     
目标应具体，以定量的方法表示；     
目标要适合执行者的工作能力，经过努力可以完成，制定目标要考虑各方面关系的协调；     
有关联的部门之间，应制定共同目标。     

### （2）实施目标。
>   目标分解后，按照目标体系的要求，协调各方面的关系，努力实现目
标是实施目标阶段的内容。
实施目标的`中心环节`是建立严格的责任制，实行自我控制。
在实施目标的过程中，下级要及时将完成目标的情况向上级汇报，
上级对下级完成目标的情况要进行必要的指导、帮助和检查。

#### 目标实施阶段应遵循的原则是：
>   根据目标逐级主动地实施；   
上级对实施的步骤、方法`不能干涉`，应尽力协助，支持目标的实施；   
目标的修正要慎重、全面、细致，要充分了解群众的想法，了解完成目标的可能性。   

### （3）评价目标。
>   评价目标阶段是在`实施目标阶段``完成后`进行的。    
不同目标有不同的实施周期，从整个目标管理过程看，    
评价目标阶段又是同制定目标阶段和实施目标阶段交叉进行的。    
评价目标应遵循的原则是：`赏罚分明，奖勤罚懒`；    
根据实现目标的程度和工作成绩大小、好坏进行奖惩；    
对完成目标的情况进行分析，肯定成绩，纠正错误；    
着手新的目标管理循环，制定新目标，确定实施措施，把目标管理推向一个新水平。    



### （二）全面质量管理理论
>   菲根堡姆博士在 1961 年出版的`《全面质量管理》`
一书中`最先`提出了全而质量管理（totalquality control， `TQC`）的概念。  
  
>   全面质量管理的`核心`是`“全面”`二字：      
一是指对管理体系中的`所有方面的质量`进行管理；      
二是指对`生产的整个过程`进行管理；      
三是由`管理体系中`的`全员参加`的质量管理。      

### 全面质量管理的实施大致由以下步骤构成：
### 步骤一：对全体员工进行全面质量管理思想的教育，  
>   使他们认识到：将满足顾客的需求放在首位，  
让每个人深刻理解“顾客满意”的思想，学会`“换位思考”`。  
同时，要树立起`百分之百合格产品`的责任感，使每个员工成为抓质量的主人。  


### 步骤二：`使全体员工充分了解市场`，搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品。例如，
>   可以经常将别的厂商的产品向大家展示，并进行研究，
让大家明白别人是怎么做的，我们有何差距，真正明白什么是好的产品。

### 步骤三：建立明确的质量基准，质量评测制度、激励机制。
>   因为产品好坏必须要有一个明确和公开的标准来衡量，有了这个标准，每个人都可以把自己的工作结果与之时照，从而
知道自己做得是好还是坏。如果这种标准能够以一种制度形式付诸实施，它就会成为一
种相对完善的激励机制。

### 步骤四：改变质检人员是“挑问题者”的形象，消除他们同开发者之间的隔阂和对立。
>   比如，可以让质量检验人员与开发者一起参加有关培训，使他们彼此更好地理解对方的工作；
也可以让质量检验人员成为开发小组的一部分，更多地了解小组其他成员的工作；
还可以提高质检人员与开发者的沟通技巧。

### 步骤五：建立一套明确一致的解决问题的方法，一旦出现问题，大家能够按照这套明确
>   的方法去解决问题，而不是互相埋怨或手足无措。
常用于解决问题的方法是六步法：讨论并确定问题；找出问题的根源；提出可能的解决方法；选择最佳办法；建议、批准和实施；测试、评估和调整。

### 步骤六：把质量管理与企业文化建设结合起来，在全体员工中培育主人翁意识和敬业精神。
>   特别是要让员工有一定的自由和权利。只有当员工们有了权利，才会有主动性。

### 步骤七：建立质量小组，加强团队工作培训。
>   质量小组可以由不同角色的人员组成，专门负责发现质量问题，并讨论解决方法和提出解决方案；
培训员工则应把重点放在对团队负责人的培训上，
帮助制定团队工作目标并不断增强这个目标，尽可能地使一切工作都围绕这
个目标开展。更广泛的培训应当教会大家更好地沟通和交流，更好地合作，学会在解决问题
时对事不对人。

### （三）绩效管理理论
>   绩效是`业绩和效率`的统称，包括`活动过程的效率`和`活动的结果`两层含义。     
>   `经营业绩指`     
        经营者在经营管理企业的过程中企业的生存和发展所取得的成果和所做出的贡献；     
>   `管理效率是`     
        指在获得经营业绩中所表现出来的`盈利能力和核心竞争能力`。     
        
>   目前世界范围内被广泛谈论和应用的`绩效管理的理论方法体系`主要有两个，
一是发展较早的“关键业绩指标法”（keyper-formanceindicator， KPI）和 
20 世纪 90 年代初产生并被广泛应用的“平衡记分卡法”（balancedscorecard， BSC）

>   KPI 的最大意义是指出企业业绩指标的设置必须与企业的战略挂钩，其`“关键”`两字的
含义即是指在`某一阶段`一个企业战略上要解决的`最主要的问题`。
而其弱点主要是：
>   其一：虽然它正确地强调了战略的成功实施必须有一套与战略实施紧密相关的关键业绩指标来保证，
`但却没有`进一步将绩效目标分解到企业的`基层管理及操作人员`；

>   其二， KPI `没能`提供一套完整的对操作具有具体指导意义的指标框架体系。

>   BSC 是由哈佛大学商学院`罗伯特•卡普兰`（Rober tKaplan）和`诺朗诺顿`研究所所长（Nolan
NortonInstitute） 、美国复兴全球战略集团创始人兼总裁`戴维•诺顿`（David Norton） 创立的。
它既强调了绩效管理与企业战略之间的关系，又提出了一套具体的指标框架体系。 

>   BSC 的框架体系包括四部分（或称四个指标类别）：
（1） 学习与成长性的； 
（2） 内部管理性的；
（3） 客户价值的； 
（4） 财务的。这些指标具有很强的操作指导意义，
同时对这四个方面深层的内在关系的表述阐明了该体系的哲学含义。 

>   BSC 明确指出，绩效管理就是要让企业的
每一位员工每天的行动都与企业的战略挂钩。由于 BSC 所具有的强有力的理论基础和便于
操作的特点，自 20 世纪 90 年代初经卡普兰和诺顿提出后，便迅速在美国，然后是整个发达
国家的企业和政府中广泛应用。`今天当人们谈及绩效管理时`，基本都是指以 BSC 为主的绩
效管理。

### 绩效管理一般都包括如下四个环节：
### 绩效计划（performance planning） 。
>   绩效计划是确定组织对员工的绩效期望并得到员工
认可的过程。由于绩效包括`结果绩效和行为绩效`两个部分，
因此，绩效计划必须清楚地说明`期望员工达到的结果`以及`为达到该结果`
所期望员工表现出来的行为和技能。
即`确定工作目标`（work objectives） 和`发展目标`（development objectives） 。

### 管理绩效（managing performance）。
>   管理员工的绩效是绩效管理中非常道要的一个阶段，也是常常被忽视的一个过程。
在绩效管理实践中，管理的主要功能是保证员工能够按照
第一阶段设定的目标，顺利地在规定时间内完成工作任务。

>   由于组织扁平化和分散化，必须鼓励员工进行自我管理，
`员工应该能够管理自己的绩效`，而不过多地依赖领导。

### 绩效考核（performance appraisal） 。
>   工作绩效考核是一个`按照事先`确定的`工作目标和发展目标及其衡量标准`，
考查员工实际完成的绩效情况的过程，
可以根据具体青况和实际需要进行月考核、季考核、半年考核和年度考核。

>   考核期开始时签订的绩效合同或协议，一般都
规定了绩效目标和绩效测量标准，绩效合同是进行绩效考核的依据。

### 奖励绩效（rewarding performance）。 
>   一般来讲，无论是结果绩效还是行为绩效，
`只要达到或超过了`绩效考核期开始时确定的`绩效标准`，都应该给予奖励。
但是，奖励的方式不一定都与钱有关，由于人的需要是千差万别的，对一个人具有较大激励作用的事情，
对另一个人来说也许会毫无激励作用。

>   因此，有效的奖励系统应能反映不同员工的需要，通常的奖励
方式有：`绩效工资、表扬、晋升、个人奖金、团队奖金、奖品、特殊津贴`等。


### （四）知识管理理论
>   对知识管理的早期研究开始于 20 世纪 30 年代，当时美国学者科特•卢因（（Kurt Lewin）
从心理学的角度对工作过程进行了分析。他主要考察了工作过程中的心理紧张度、工作满意
度、动机、领导和参与情况，并把管理试验的重点从解决问题转到学习上来，这一转变使管
理从机械工程学概念变为社会心理学概念。

>   20 世纪 70 年代，克里斯•阿吉里斯（Chris Argyris） 和唐纳德•斯科恩（Dcnald Schon）
等人开始对知识管理做出更深层次的研究。他们认为，人们实际行动的方式和他想所说的行
动方式之间有着很大差别。由于人们所赞同的理论与实际行为之间不存在必然的关系，所以
管理者应该将自我思考深入到思考自身思维过程的程度。至此，知识已经被应用于改变我们
自身的思维和行为方式，知识在企业管理中的价值开始显现。

>   20 世纪 80 年代初，彼得•德鲁克创造了`“知识工作者”`一词，
以指代那些知道`如何利用知识来`提高生产率的管理者。
他认为只有实施对知识的管理才能实现上述目标，

#### 并提出了以下知识管理的规则：
>   (1) 第一，进行知识管理首先应确定一个雄心勃勃的`髙目标`，即使每一步向前跨越的幅度都不是很大，但是在目标的引领下，效果会逐渐显现，从而强大的生产力也得以产生；

>   (2) 第二，`知识的充分集中可以使知识更具有生产力`，因此不管是个人还是集体的，都需要
在目标确定后，建立相应的组织结构，使知识方面所作的努力集中在实现管理目标的工作上；

>   (3) 第三，`使知识成为生产力还需要利用变化的机会`，如意想不到的事情，不协调的现象，
过程中的需要、产业与市场结构的变化，人口变动，观念转变、新的知识等，这些变化提供
了创新的机会，如果企业及员工自身具备相应的能力，则可以抓住机会，使知识成为新的生产力；

>   (4) 第四，知识的高生产力虽然产生于一个长期酝酿阶段结束之时，但也需要短期的细水长
流般的效果，因此，必须对时间的管理来达到长期和短期的平衡，进而使知识产生持续的生产力。

>   德鲁克认为，世界正处于向知识社会的巨大转变之中。在知识社会中，传统的生产要素，
如土地、劳动力、资本等虽然没有消失，`但已成为次要的要素了`，只要有知识，`就能轻易得到它们`。

>   所以，一个国家或一个企业的知识收益正在逐渐成为其竞争力决定因素。     
由于知识开始`取代物质`资源成为企业的`核心资源`。     
所以，找出`应用现有知识创造效益的`最佳方法成为管理的`新课题`。     
这样一来，原来在管理体系中`“职位权威”`也开始被`“知识权威”`所取代，     
工作方式也从“服从命令”向`“主动学习”`转变，     
组织结构则从`命令链`转向`网络化`转变     