### 第二节 管理的职能和类型
### 一、管理的职能
>   关于管理的基本职能，在管理的定义里已经阐明，是计划、组织、领导和控制。   
在管理学发展历史上，一些学者对管理基本职能作出了不同的描述。   
四个基本职能：计划、组织、领导和控制。   

>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制   
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、人事、沟通、协调、指挥、控制【七种，古七—鼓气】【克人狗】   
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备】   
    （初三五，约克恐）

### （一）计划(或质变，有可能质变)
>   由于组织的存在是为了实现某些目标，因此就需要有人来规定组织要实现的目标和实现
目标的方案，这就是管理计划职能应做的工作。    
计划是管理的`首要职能`，管理活动从计划工作开始。    
具体来说，计划工作的程序和内容如下：    

### 1.活动条件研究
>   组织的业务活动是利用一定条件在一定环境中进行的，因此，为了确定组织在其未来某
个时期内的活动方向和目标，必须对活动条件进行研究。
活动条件研究包括`内部能力研究`和`外部环境研究`。

### 2.制定业务决策
>   活动条件研究为`业务决策`提供了依据。    
所谓业务决策，是在活动条件研究的基础上，    
根据这种研究,揭示环境变化中可能提供的机会或造成的威胁以及组织在资源拥有和利用上的优势和劣势。    

### 3.编制行动计划
>   在确定了未来的活动方向和目标以后，就要*编制详细的行动计划*。   
编制行动计划的工作，实质上是将`决策目标`在时间上和空间上分解到组织的`各个部门和活动的各个环节`，   
对每个单位、每个成员的工作`提出具体要求`。   

### （二）组织
>   组织工作决定组织要完成的任务是什么；谁去完成这些任务；这些任务怎么分类组合；
谁向谁报告；以及各种决策应在哪一级上制定等。

### 组织工作的具体程序和内容如下：
### 1.设计组织
>   包括设计组织的`机构和结构`。
`机构设计`是在分解目标活动的基础上，分析为了实现组织目标需要设置`哪些岗位和职务`，
然后根据一定的标准将这些岗位和职务加以组合，形成不同的部门；
`结构设计`是根据组织业务活动及其环境的特点，`规定不同部门在活动过程中`的`相互关系`。

### 2.人员配备
>   根据各岗位所从事的活动要求以及组织员工的素质和技能特征，将适当的人员安置在组
织机构的适当岗位上，使适当的工作由适当的人承担。

### 3.组织变革
>   根据业务活动及其所处环境的变化， 对原有组织或组织结构进行调整、变革。



### （三）领导
>   每一个组织都是由人力资源和其他资源有机结合而成的，人是组织活动中惟一具有能动性的因素。
    管理的领导职能是指指导和协调组织中的成员，包括
    管理者激励下属，     
    指导他们的活动，     
    选择最有效的沟通渠道，     
    解决组织成员之间的冲突等，     
    其目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去。     

### （四）控制
>   为了保证组织目标的实现和既定计划的顺利进行，管理必须监控组织的绩效，必须将实
际的表现与预先设定的目标进行比较。

>   如果出现了`任何显著的偏差`，管理的任务就是使组织回到预定的轨道上来。
其内容包括当行动偏离目标和标准时对组织活动的纠正以及对目标和标准的修改和重新制定，
后者针对的是当组织内外环境发生变化后原来制定的目标和标准已不再适用的情况。

>   控制工作过程包括`衡量组织成员的工作绩效，发现偏差，采取矫正措施`三个步骤，控制
不仅是对以前组织活动情况的检查和总结，而且可能要求某时间点以后对组织业务活动进行
局部甚至全局的调整。因此，控制在整个管理活动中起着`承上启下`的连接作用。


（五）管理基本职能作用及其关系
图 1-1 管理的职能
计划、组织、领导和控制是最基本的管理职能（见图 1-1），它们分别重点回答了一个
组织要做什么，怎么做，靠什么做，如何做得更好以及做得怎么样等基本问题。
管理各项职能不是截然分开的独立活动，它们相互渗透并融为一体。从管理职能在时间
上的关系来看，它们通常按照一定的先后顺序发生，即先计划，继而组织，然后领导，最后
控制。对于一个新创建的企业往往更是如此。然而，这种前后工作逻辑在实践中并不是绝对
的，没有哪个管理者是周一制定计划，周二开展组织工作，周三实施领导工作，周四采取控
制活动。这些管理职能往往相互融合，同时进行。没有计划便无法控制，没有控制也就无法
积累制定计划的经验。人们往往在进行控制工作的同时，又需要编制新的计划或对原计划进
行修改。同样，没有组织架构， 便无法实施领导，而在实施领导的过程中，又可能反过来对
组织进行调整。管理过程是一个各职能活动周而复始的循环过程，而且在大循环中套着小循
环。7
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
二、管理职能的发展
（一）发展
如前所述，对计划、组织、领导和控制这四个基本职能，早在 20 世纪初管理界就已有
认识。时至今日，这种认识也未发生根本性的变化，只是随着管理理论研究的深化和客观环
境对管理工作要求的变化，人们对管理职能有了进一步的认识。这表现在：一方面，人们对
于上述各项基本职能所涵盖的内容和使用的方法已经加深了理解，并在这四个职能的实施中
有了很多新的方法，如计划工作中的网络计划技术、滚动计划等，组织工作中组织结构有了
许多较新形式——事业部制组织结构和矩阵制组织结构等；另一方面，人们又在此基础上提
出了一些新的管理职能，或者更准确地说，是对原有四个职能的某些方面进行强调，从中分
离出新的职能，其中比较引人注目并得到一致认可的是决策和创新这两个职能。

### （二）不同时期对管理基本职能的强调
>   从 20 世纪下半叶开始，决策和创新职能受到了管理界的普遍重视。      
管理者从某种意义上可以被看作是决策者，      
从另一种意义上也可以被看作是创新者，或者是具有企业家精神的管理者。      
      
>   决策职能从 20 世纪 50 年代开始受到人们的重视。      
`管理就是决策，决策贯穿于管理过程的始终。`      
因为无论计划、组织、领导还是控制，其工作过程说到底都是由`决策的制定`和`决策的执行`两大部分活动所组成的。      
      
>   决策渗透到`管理的所有职能中`，所以管理者在某种程度上也被称作决策者。      

>   所谓创新，顾名思义，就是使组织的作业工作和管理工作不断有所革新、有所变化。管
理界对于创新职能的重视始于 20 世纪 60 年代。因为当时的市场正面临着急剧的变化，竞争
日益加强，许多企业感到不创新就难以生存下去，所以有不少管理学者主张将创新看成管理
的一项新职能。

>   `创新是组织活力之源泉`，创新关系到组织的兴衰成败。     
在传统管理中， 组织环境变化比较缓慢， 组织所面临的问题多是重复的，创新并不显得十分突出。     
     
>   现代管理面临的是动荡的     
环境和崭新的问题，创新是保持组织立于不败之地的法宝。     
除了决策和创新之外，现代管理对协调职能也十分重视。     
实际上，法约尔早已将协调列为管理的五大职能之一，今天更多人认为把协调看作是管理的核心似乎更为确切。     
     
>   所谓协调，就是指组织的`一切要素、工作或活动`都要和谐地配合，以便于组织的整体目     
标得到顺利地实现。协调是管理活动所力图要实现的`根本要旨`。     
     
>   管理者的任务，归根到底就是协调组织的各个部分以及组织与环境的关系，以便更好地实现组织的目标。     
协调包括组织内部各个方面的协调，组织与外部环境的协调以及组织的现实需要与未来需要之间的协调。     
因此可以说，每一项管理职能的开展，都是为了更好地促进协调。     
     
>   有了协调，组织可以收到个人单独活动所不能收到的良好效果，这就是通常所说的“1+1>2”的协同效应。     


### 三、管理的类型
>   在现代社会中，`公共领域和非公共领域`成为社会生活的两大基本领域。     
`在公共领域中`，代表社会公共利益，承担社会公共事务的`政府和非政府公共组织`是其主要组织形式，     
其运行遵循着公共生活的制度和规则。     
`在非公共领域`，`企业构`成了其主要组织形式，作为`市场的主体`，其运行遵循着市场的规则和规律。     
按照这两大领域及其主体组织形式，我们可以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。 

### 总结
>   `公共领域和非公共领域`成为社会生活的两大基本领域。      
    在公共领域中：政府和非政府公共组织     
    在非公共领域：`企业构`成了其主要组织形式，作为`市场的主体`     
    按照这两大领域及其主体组织形式，我们可以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。      

### （一）公共管理
>   公共管理是以公共组织为依托，运用公共权力，为有效实现公共利益而进行的管理活动。
按照公共管理的这一含义，公共管理具有如下基本特点。

### 1.公共管理以公共利益的实现为目标
>   从理论抽象意义上讲，公共利益就是特定范围内所有社会成员利益的共同部分。
公共利益的构成在价值上具有多元综合性，它至少包含着生存、安全、秩序、效率、公平、公正、民主、效益等基本价值。   

>   这些价值是保证社会成员进行正常有序的共同生活所必需的。      
因此，公共利益的实现是公共管理的`根本目标`。      
在其现实性上，公共利益的实现具体体现为公共服务的提供，      
因此，公共管理以公共利益的实现作为`基本目标`，      
      
>   在现实管理活动中，是以`公共服务的承担`作为`基本内容`的。      
公共管理对于公共服务的承担，包括对于`公共性事务的管理`和`公共产品的供给`。      
      
>   公共事务，即社会成员为保证社会生活的正常有序进行而共同要求处理和实现的事务。      
>   公共产品是指具有消费的`非排他性和非竞争性`的产品，      
它包括有形的产品，如国防、公共道路、桥梁以及其他公共工程设施，      
也包括无形的产品，如法律、规章制度、政策以及意识形态等。      

### 2.公共管理以公共组织为依托
### （1）公共组织
>   公共组织是以`实现公共利益`为目的，提供公共服务为基本职能的社会组织。
公共组织具有与一般组织共同的属性，但是，公共组织的特殊性，在于其“公共性”，
这种`公共性`的存在是`公共组织与其他组织相区别`的标志。

>   政府是典型的公共组织，现代政府作为社会全体合法成员共同利益的代表，是通过法定
的公共程序产生的，其权力是得到社会公众认同的，
因此，政府的管理具有典型的`合法性和强制性`。
在社会生活中，政府负有承担公共服务的主要责任，因此，政府的各部门和各层级
是公共管理的主要组织依托， 政府进行的`行政管理`是公共管理的`主要形式`。

### （2）新型公共组织
>   随着社会生活的复杂化和多样化，社会公共事务也日益呈现多样性特点。
为了有效地实现社会公共利益的要求，保证社会生活的正常进行，人们在政府之外组成了非政府的公共组织，
因此，`非政府的公共组织`也成为公共管理的`重要组织依托`。

>   这些非政府的公共组织包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、
消费者协会等。

>   在我国，人们把非政府公共组织划分为`事业单位`和`公共服务性中介组织`两类。
非政府公共组织具有授权于政府进行公共管理的特点，
因此，一般来说，它不具有`最终强制性的特性`。

### 3.公共管理过程是公共权力的运用过程       
>   公共权力来源于社会成员在`公共生活中的权利`。       
在阶级社会中，公共权力本质上是`统治阶级的权力`。       
       
>   在我国，公共权力来源于`全体人民的政治权利`。       
公共权力是公共管理活动得以进行的力量凭借，没有公共权力的公共管理，是不可能有       
效实施的。       
       
>   因此，公共管理的各种活动，从权力的意义上来看，也可以理解为是公共权力的       
行使过程，而公共管理的管理职能实际上是公共权力在公共管理中的特定行使方式。       
       
>   同时，公共权力所具有的特性也为公共管理的进行提供了独特的条件。       
公共权力是社会权力资源的高度集中，它是`社会力量中最大的力量`；       
公共权力以政治合法性作为其基础，它具有运用和运行的合法性；       
公共权力具有对`全社会的制约性`，它具有`权威的约束性`。       
       
>   公共权力的这些特性，使得公共管理对全社会的成员具有强有力的约束力和合       
法的权威性，由此形成的`权威——服从关系`，是公共管理得以顺利进行的必要条件。       


>   在现代社会，公共权力的行使，往往是与公共责任和法律规范联系在一起的，这就使得      
公共管理在运用公共权力进行公共管理的过程中，必须对公共利益的实现和权力的授予者承      
担公共责任，必须遵循法定的规范和规则。      
      
>   在公共管理的组织中，政府是典型的`直接运用公共权力`进行公共管理的组织。      
非政府的公共组织一般是`经过政府授予特定公共权力`进行公共管理的组织，      
或者是`经过公共权力认可`进行公共管理的组织，      
在这个意义上，这些组织进行公共管理凭借的也是公共权力。      

### 4.公共管理具有独占性
>   在特定的范围内，公共利益只有一项，因此， 在此范围内的公共管理都必须按照该项公    
共利益的要求进行，这也就决定了公共管理具有独占性。    
    
>   在实际的公共服务过程中，公共事务和公共产品的供给具有多方面的具体内容，对于这    
些事务和产品的提供也会有不同的部门和组织，    
但是，公共生活同样表明，对于同一种公共服务和公共产品的供给，    
必然是由一个组织或者部门承担的，就该项公共服务来说，    
这些组织或部门仍然具有独占性的意义。    
公共管理的独占性特点，    
    一方面可以使得公共管理具有`统一性`，  
        可以避免公共管理需要的公共资源配置的重复浪费；    
    另一方面，也可能使得公共管理因为缺乏竞争而效率不佳、质量不高，    
        这就使得公共管理的控制具有更加重要的意义。    

### 5.公共管理接受公众监督
>   公共管理是实现社会公共利益的管理活动，对公共服务承担着法定的公共责任，
因此，公共管理的活动必须对公众负责，其管理活动和行为必须`接受公众的监督`和`社会舆论的批评和评价`，
并且根据公众的监督和评价不断改进管理工作。

>   公共管理的这一特性，使得公共管理活动不仅需要获得公共组织内部的认同，    
而且需要获得社会成员的理解和支持；    
同时，公共管理者有义务`以法定的方式`向社会公众报告工作和通报情况。    


### （二）企业管理
>   企业是以营利为目的而进行生产和服务的经济组织。    
在市场经济条件下，`企业作为市场的主体`，    
基本是以企业法人的个体身份进行活动的，    
因此，相对于社会公共利益来讲，企业的利益是个体利益，    
企业的管理也是为实现单个个体利益进行的管理活动。    
作为现代社会管理的一种类型，企业管理有以下特点：    

### 1.企业管理目标相对单一
>   在市场经济条件下，企业的生命线在于其经济效益，      
因此，企业的`最大和最根本的目标`是实现经济效益，      
而经济效益则是通过企业的盈利来实现和衡量的，      
企业的`其他目标都服务和服从于这一目标`。      
相对于公共利益的多元价值来说，
`企业的目标相对比较单一`，      
因此，`企业管理的目标也相对单一`，这就使得企业管理的目标相对明确，      
管理活动的评价和考察标准也相对明确。      

### 2.企业管理具有竞争性
>   市场经济具有强有力的竞争机制，在这一机制作用下，包括企业管理在内的企业各项活
动都具有竞争性，在竞争的压力下，企业的管理者必然着眼于创造更加适合市场需要的产品，
提供适合社会需要的服务，同时，必然不断更新对企业的管理，提高管理的绩效。

### 3.企业管理具有典型的经济理性
>   作为市场竞争的主体，企业要以最小的成本获取最大的收益，从而使得企业活动获得最大的效益，     
因此，企业的管理活动必须时时处处以`市场为导向`，以`经济理性为最大原则`。     
当然，作为在社会中活动的组织，企业管理的`经济理性必须`以遵守法律、法规和相关政策规定为`前提`，     
以不损害公共利益和公民个人合法权利为界限。     

### 4.企业管理权力来源于生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权   
>   在政府规定的法定范围内，企业的形成或消失是由生产资料所有者决定的，     
因此，企业管理的权力来源于`生产资料的所有者`。     
在现代企业制度下，企业所有权和管理经营权分离，     
但是，企业的管理权仍然来源于`企业产权的拥有者`，     
因此，企业的管理者对产权拥有者负责，     
接受产权拥有者或者由其委托的监督者监督。     