#### 第四节 管理环境
>   任何组织`都不是`独立存在、完全封闭的。    
组织存在于由外部各种因素构成的环境中，    
在与环境和其他组织之间的相互作用过程中谋求其自身目标的实现。    
要进行组织的管理，就必须了解和把握环境对组织的影响，环境要素的种类及特点等，    
就需要对组织的环境进行研究。    

#### 一、环境对组织的影响
>   环境是组织生存的土壤，它既为组织活动`提供条件`，同时也必然对组织的活动`起制约作用`。
例如企业经营所需的各种资源需要从属于外部环境的各类市场中去获取。

>   企业出售用上述各种资源生产出来的产品或劳务也要在外部环境中实现。
没有外部市场， 企业所需的各类资源无法获取，企业生产的产品无法销售，生产过程中
的各种消耗就不能得到补偿，经营活动就无法继续。
因此，外部环境在提供了经营条件的同时，也限制了企业的经营。

#### 环境的变化及适应
>   对组织活动有着如此重要作用的环境是在不断变化的。
环境的种种变化，可能会给组织带来两种不同程度的影响：
`一是`为组织的生存和发展`提供新的机会`，
    比如新资源的利用可以帮助企业开发新的产品，执政者的变化可能导致环保政策的修订；
`另一种是`环境在变化过程中`对组织的生存产生某种威胁`，
    比如技术条件或消费者偏好的变化可能会使企业产品不再受欢迎。

>   组织要继续生存，要在生存的基础上不断发展，就必须及时地采取措施，积极地利用
外部环境在变化中提供的有利机会，同时也要采取对策，努力避开这种变化可能带来的威胁。
要利用机会、避开威胁，就必须认识外部环境；要认识环境，就必须研究外部环境，分
析外部环境。这种研究不仅可以帮助我们了解外部环境今天的特点，而且可以使我们认识外
部环境是如何从昨天演变到今天的，从而揭示外部环境变化的一般规律，并据此预测它在未
来的发展和变化趋势。
组织所处的环境非常复杂而且难以理解和预测，因此，如果能把环境区分成不同的部分，
将十分有利于组织识别和预测环境的影响。环境是由众多因素交错而成的整体，难以准确而
清楚地区分，因此，管理学者根据不同的标准对环境有不同的分类结果。

>   这里采用较常见的一种分类，即把环境分成三大类：  
`一般或宏观环境、具体或微观环境、组织内部环境。`

#### 二、组织的一般环境
>   就不同组织而言，环境中对其直接发生重要影响的因素是不同的，
但一般来说，大致可归纳为`政治、社会、经济、技术、自然`等五个方面。

#### （一）政治环境
>   政治环境包括一个国家的社会制度，执政党的性质，政府的方针、政策、法令等。
不同的国家有着不同的社会制度，不同的社会制度对组织活动有着不同的限制和要求。
即使社会制度不变的同一个国家，在不同时期，由于执政党的不同，其政府的方针特点、政策倾向对
组织活动的态度和影响也是不同的。

>   对于政治环境的变化，`组织可能无法预测`，    
但一旦变化产生后，它们对组织活动的影响是可以分析的。    
组织必须加强政治环境研究，促使组织活动    
符合社会利益，受到政府的保护和支持。    


#### （二）社会文化环境
>   社会文化环境包括一个国家或地区的居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、
审美观念、价值观念等。     
`文化水平`会影响居民的需求层次；     
`宗教信仰和风俗习惯`会禁止或抵制某些活动的进行；     
`价值观念`会影响居民对组织目标、组织活动以及组织存在的态度；     
`审美观念`则会影响人们对组织活动内容、活动方式以及活动成果的态度。     

#### （三）经济环境
>   经济环境是影响组织、特别是作为经济组织的企业活动的重要环境因素，
主要包括`宏观和微观`两个方面的内容： 
#### （1）宏观经济环境 ( 国家和人口 )。     
>   主要指一个国家的`人口数量及其增长趋势、国民收入、国民生产总值`的变化情况，以及通过这些指标能够反映的国民经济发展水平和发展速度； 

#### （2）微观经济环境。( 收入，消费，钱，就业 )。     
>   主要指企业所在地区或所需服务地区消费者的收入水平、消费偏好、储蓄情况、就业程度等因素。
这些因素直接决定着企业产品或服务目前到未来的市场规模。  

#### （四）技术环境
>   任何组织的活动都需要利用一定的物质条件，这些物质条件反映着一定技术水平下，社
会的技术进步会影响这些物质条件的技术水平的先进程度，从而影响利用这些条件的组织的
活动效率。技术环境对企业的影响尤为明显。因此，企业必须关注技术环境的变化及时采取
应对措施。
研究技术环境，除了要关注与所处领域`直接相关的技术手段`的发展变化外，
还应及时了解`国家对科技开发的投资`和`支持重点`、`该领域技术发展动态`和`研究开发费用总额`、`技术转移`
和`技术商品化速度`、`专利及其保护情况`等。

#### （五）自然环境
>   自然环境主要包括地理`位置、气候条件以及资源状况`等自然因素。
地理位置是制约组织活动、特别是企业经营的一个重要因素，当国家在经济发展的某个
时期对某些地区采取倾斜政策时尤其如此。此外，企业是否靠近原料产地或产品销售市场，
也会影响到资源获取的难易和交通运输成本等。
气候条件及其变化亦然。气候变暖或者变寒会影响空调生产厂家的生产或者组装行业的
销售，而四季如春、气候温和则会鼓励人们远足郊外，从而为与旅行或郊游有关的产品制造
提供机会。
资源状况与地理位置有着密切的关系。资源，特别是稀缺资源的蕴藏不仅是国家或地区
发展的基础，而且为所在地区经济组织的发展提供了机会。没有地下蕴藏的石油，许多中东
国家就难以在沙漠中建造绿洲。我国许多农村地区乡镇企业的发展，在初期也是靠优越的地
理位置、靠资源开采而逐渐积累资金的。资源的分布通常影响着工业的布局， 从而可能决定
不同地区不同产业企业的命运。

#### 三、环境变动与管理模式选择
>   组织的资源配置过程是在一定环境中进行的，环境的变化对组织内有限资源配置的效果   
有很大的影响。   
>   这些影响`首先`表现在对`组织内资源配置的管理活动与手段`（如计划、控制、   
组织、激励、人群关系、行为方式等）的影响上；   
`其次`表现在对`组织拥有的`或`即将拥有的资源价值变化`的影响上。   
这些变化反过来又会导致技术手段、生产方式、生产组织、经营策略等方面的变化。
环   境的变化是绝对的， 而且随着时代的发展，科学技术的进步，变化的速度愈来愈快，程度也愈来愈大。   
   
>   可以说`管理的基本问题`就是要在应付变动的环境上进行有效的资源配置。   

#### （一）组织环境的变动特性
>   组织的外部环境有两个变动特性，一是不确定性，二是复杂性。

>   `不确定性`是指`环境变动难以预先确知`。
这是因为环境变动是多种因素作用的结果，
可能有规律也可能无规律，
又因为组织成员的认识能力是有限的，即人受有限理性的约束。

>   `复杂性`是指组织的外部环境是包括政治、经济、社会、技术、文化等方面的一个综合体，
各种变量互相交织，难以迅速辨明。

>   当然，因为每个人的认识能力不同，复杂性的程度对于不同的人来说可能不一样。
组织所面临的`外部环境的不确定性`主要是`经济、社会环境的不确定性`。

>   `经济环境的不确定性`主要表现在`市场需求的变化、消费者偏好的变化、相关利益主体（如股东、雇员和供应商等）地位的变化`等方面。

>   此外，整个宏观经济（包括世界经济）的发展趋势也影响到组织的运行。

>   `社会环境的不确定性`主要表现为`社会价值观念的改变、人群的流动性、家庭规模的大小`等。

>   `技术环境的不确定性`主要表现在`技术变化的方向`和`技术创新的速度上`。

>   外部环境的不确定性首先对组织的决策变量如计划、控制等产生影响，最后就影响到资源配置方式的选择。

#### 表 1-1 外部环境的不确定性模式
>   外部环境长期、持续和重大的变化将迫使组织在计划、控制、组织、激励和人群行为的
活动方式等方面，以及组织的适应系统上都必须着手变革。因此，一个管理系统需要在满足
适应外部环境变化的要求和维持内部稳定的要求之间求得平衡。
组织所面临的复杂性通常在影响决策的因素中表现出来，如生产的产品、提供的服务数
量、消费者类型、组织所在的区位以及组织所要处理的各种联盟等，都影响到管理人员决策
的复杂性程度。每一个组织所面临的复杂性程度有着很大的差异，

>   如大组织所面临的复杂性程度比小组织所面临的复杂性程度就高得多。
随着复杂性程度的提高，组织变革的程度和它的适应能力也随之提高。
这是因为当复杂性提高时，对协调更多单位的要求的难度也随着提高；
同时，`更大的复杂性也带来了更多的不确定性`。
一般而言，组织在对付复杂性方面的能力要比对付不确定性方面的能力强。

#### （二）管理模式的类型
>   组织的管理模式是指组织拥有的对某一特定类型的管理方式和管理特点的概括性描述。
管理模式实际上可以被看作是组织固定的资源配置方式。所谓管理模式的选择实际上就是组
织资源配置方式的选择。环境的变动将影响组织的资源配置方式，可以按照组织所面临的不
确定性和复杂性的程度将管理模式分成 4 种类型：直线管理系统、科层系统、直线——参谋
系统和矩阵系统。

#### 1.直线管理系统
>   如果一个组织所面临的环境比较简单而且确定，那么，除规模外，它的组织结构就是简
单的，变异也很小。在直线管理系统中，很少需要参谋人员或其他服务性群体。在外部环境
中，因为很少有技术创新发生，因此，企业的产品或生产过程的设计部门都是名义上的。由
于影响未来的因素是已知的并且是可以预测的，所以计划相对来说也非常容易。同时，又由
于未来的环境和过去很相似，组织的战略与策略也就合二为一。

>   在直线管理系统中需要执行什么样的任务是非常清楚的，    
所以工作就可以高度结构化。    
如果组织的规模很大，就可以发展出一套`高度理性化的任务结构`，    
机器、程序和手段的标准化都有利于把资源集中到最有效率的内部部门中去。    

#### 2.科层系统
>   科层代表的管理系统适合于复杂但相对来说确定的环境。在大规模的组织中，管理系统
所要处理的变量是非常多的，变量之间的相互关系在系统的运作中又会增加新变量。 因此，
在大规模的组织中，复杂性的程度通常都很高。
复杂性要求管理系统必须有能力指明这些变量，评价它们的影响并且把它们相互关系也
考虑进来。如果这些因素在影响决策时是相对稳定的，那么，管理的科层系统就相当合适。

>   在科层系统中，参谋人员的主要职能就是指明影响效率的内、外部因素，       
`开发出一套程序和规则`来`应付每一种可能的变化`，根据效率要求设计任务和工作，       
在所设计的岗位上安排专家。在大多数组织中，都存在一些科层因素。       
对于整个组织而言，环境的确定性越高，       
在整个系统中`科层因素的比例就越大`。       
   
>   在科层系统中，有时我们也能观察到许多部门像简单确定性的系统那样运作，       
这是因为参谋部门已经发展了一套规则、程序和任务安排，       
使得各部门在较少的不确定性和较低的复杂性下运作。       

#### 3.直线——参谋系统
>   在一个组织中，如果影响运行的因素存在着不确定性，则该组织倾向于发展次一级的工
作单元，它的功能就是把外部环境中各因素的变动范围和变动性质与内部核技术隔离开来。
这些次一级的工作单元就是参谋团体。

>   在直线——参谋系统中，参谋团体的职能就是研究外部环境的变动；
在科层系统中，参谋团体的职能则是使组织内部的主要活动程序化。
在直线——参谋系统中，组织所面临的任务是不确定的，组织首要的任务是适应而不是理性化。

>   在科层系统中，由于不确定性的存在，与时间相关的决策变量是变动的，组织不仅需要
预测，也需要长期计划。不确定性还使绩效的标准难以确定，影响控制的精确性。由于受预
测能力的限制，对各部门任务的精确要求也不可能，所以部门的任务安排较为松散。当投入
与当初的预期有差异时，组织的改组和人员的重新安排就会发生。
大多数组织在运行过程中，其某些方面都会面临环境的不确定性。

>   例如，在一个企业中，若产品市场的主要特征是技术的急剧变化，高层管理者就必须组织一个相对独立的研究与开发部门。这种安排不仅有利于企业跟踪外部环境的变化，而且有利于内部核心技术部门免受外部环境变化的影响。

#### 4.矩阵系统

>   在直线——参谋系统中，参谋部门的安排主要是对付外部环境的不确定性，并阻止了不
确定性对组织中其他部门的影响。

>   矩阵系统则与之相反，组织的核心是直接处理不确定性和复杂性。
在矩阵系统中，影响该系统的因素有很多，而且，不确定性同时影响组织的所有部
门而不是少数几个部门。此时，把大部分部门都隔离开来是不可能的。
科层中的处理复杂性的程序和惯例此时已不合适了，这是因为，程序倾向惯例化是假定
无复杂性，同时决策变量的不确定性已被现有的决策变量所节制。

>   在某些企业中，人们能见到矩阵式的项目团队，它是一个临时组织。当项目团队所解决
的问题此后又反复出现时，就可以通过程序化和惯例来处理。对于一个矩阵系统来说，它是
一个`永久性的组织`，它所面临的是`新的任务而不是重复的任务`。

#### （三）管理模式的选择依据
