### 第四节 管理绩效的改进
### 一 、 绩效不良的原因
>   `绩效不良是指绩效评价结果与理想的绩效标准相差过大的情形`。       
导致绩效不良的原因是多方面的，归纳起来有以下几方面：

### （一）外部环境的不稳定
>   随着知识经济时代的到来，组织面临的外部环境发生了巨大的变化。
产品多元化、组织柔性化、服务理念顾客化、信息系统网络化以及市场视野全球化等等，都使得组织面临着前所未有的机遇和挑战，使得组织之间的竞争也变得空前激烈。
为了随时应付这些变革性的巨大变化，组织要时常改变其内部机构的运转过程，保持精简的机构和警惕的心态，随时准备迎接新环境的挑战。

>   然而，`尽管组织能在一定范围和程度内对外部环境施加一定的影响`，       
`使之朝着有利于自身的方向发展`，`但本质上外部环境是独立于组织的客观存在`，       
`组织只能被动地接受它`。如组织的客户需求、核心技术的发展、潜在的竞争对手、替代性组织及当前的对
手及其他利益相关者，这些外部因素的动态变化都是组织所不可控制的外部力量，       
但它们却能影响组织的生存和发展，如果组织不能及时响应这些变化，就有可能导致绩效不良。       

### （二）治理结构的不合理
### 1.政府治理和监管力度不够
>   比如说，我们一些重要行业的国有控股上市公司实际上形成的是几家寡头垄断的机制，
无法形成经济学意义上的相对完善的市场竞争。

### 2.目前公司中存在的董事会功能弱化
>   `一方面是由于内部人控制`，使董事会对经理层的监督被架空，公司董事会很大程度上掌
握在内部人手中，董事会的功能不能得到有效发挥；

>   `另一方面是其行使决策控制权的信息源在经理层的控制下出现了断层`。
由于很多上市公司的审计委员会并没有实质性运转，内部审计机构只是停留于公司文件中的组织机构图纸上，而无专门机构设置和人员配备，更谈不上目标和功能。

### 3.监事会未能充分发挥监督作用
>   我国《公司法》等法规在规范公司法人治理结构方面`以股东价值为导向`，相对重视董事
会的作用而忽视监事会的作用，`监事会的运作规定过于简单`，使之在开展监督活动时往往难
以在法律上找到可操作的依据。

>   `如监事会仅有监督权而无控制权和决策权`，              
这就使监事会发现问题时往往缺乏有力的手段去制约董事和经理的违规行为。
而且监事会的成员大多来自公司内部，其职位和报酬基本上由管理层决定，这也限制了其作用的发挥。
另外，现行的公司治理结构还有`内部监督不力、信息失真严重、证券监管职能错置等缺陷`，这些都将导致组织的管理混乱，进而产生绩效不良。

### （三）管理观念的落后
>   21 世纪，以信息技术、网络技术为代表的高科技正逐步把世界经济引入一个新的时代
一知识经济时代。知识经济是以知识为基础的经济，这种经济直接依赖于知识和信息的生产、
分配和使用。知识经济在资源配置上以智力资源一人才和知识的占有，比工业经济中对稀缺
自然资源一土地和石油的占有更为重要，它的发展依赖于智力资源潜能的发挥。智慧和知识
的分享都是无法捉摸的活动，脑力劳动的强度和质量在更大程度上取决于人的自觉性和责任
感。

>   `上级无法监督，也无法强迫，只有让员工自愿合作，他们才会贡献出智慧和知识`。在这
样的情况下，若再沿袭传统管理方式是不利于组织发展的，因为组织所关注的重点不再是稀
缺的自然资源，而是充满无限创造力的智力资源，重视的是人的主观能动性、独立性、创造
性等。总之，随着知识经济的发展，自然而然地使组织在组织精神、管理理念、组织形象以
及产品、服务、效率和生产、流通、交易等概念和操作方面都面临深刻的变化。这一切都说
明，基于人的全面解放和全面发展的、和知识经济相匹配的先进管理思想将是未来组织间最
为重要的竞争优势之一，不能适应组织变化要求的、落后的管理观念势必将导致较差的组织
绩效。

### 二、绩效改进的目标 `(继母,明察改矛，继母不明察我们还改个毛啊)`
### （一）明确工作绩效差距 `(木头横放在水面上)`
### 可以通过三种方法：
>   `一是目标比较法`，         
    即将考评期内员工的实际工作表现与绩效计划的
    目标进行对比，寻求工作绩效的差距和不足的方法。
`二是水平比较法`，         
    `将考评期内员工的实际业绩与上一期的工作业绩进行比较`，衡量和比较其进步或差距的方法。
`三是横向比较法`，         
    在各部门或单位间，各员工间进行横向比较。

### （二）查明差距产生的原因
>   可以从个人条件、心理条件、组织内外部环境来查明差距产生的原因，        
`个人条件`包括性别、年龄、智力、能力、经验、阅历；        
`心理条件`有个性、态度、兴趣、动机、价值观、认识论等；        
`组织外部环境`包含资源、市场、客户、对手、机遇、挑战；        
`组织内部环境`有资源、组织、文化、人力资源制度等。        

### （三）改进工作绩效管理的方式
>   `预防性与制止性方式`。
`预防性方式`是在作业前明确告诉员工应该如何行为，
`制止性方式`是及时跟踪员工的行为，及时发现问题予以纠正。

>   `正向激励与负向激励`。
`正向激励主要通过鼓励手段，负向激励主要通过惩罚手段`。
组织变革与人事调整。针对考核中反应出的问题，及时对组织结构、作业方式、人员配置等方面进行调整。

### （四）发现与解决绩效管理中的矛盾
>   `矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环节`，`发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标`。           
这主要包括：`员工自我矛盾`，员工一方面希望得到真实评价，另一方面又希望得到表扬；           
`主管自我矛盾`，管理过松无法完成改进目的，管理过严则影响关系；           
`组织目标矛盾`，组织目标与个人目标的矛盾冲突。           

### 三、绩效改进的方法  `(懒人98页)`
>   在找出绩效不良的原因之后，管理者就必须采取一定的方法去克服这些不良因素，以提
高管理绩效。目前，绩效提高的方法主要有以下几种：

### （一）六西格玛管理（6 Sigma）
>   简单地说，六西格玛管理是一种思维方式、一种决策方法。
`六西格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题`，`其真正力量在于它是人的力量与流程的力量的结合`。

>   组织通过使用一系列的统计工具来理解流程的波动，管理者可以预测流程的结果。
如果结果不满意，可以使用相关的统计工具去进一步剖析影响流程的输入要素。
`六西格玛管理指导组织在各个运营环节中尽可能少地犯错`，从填写采购单到产成品发运，
`在最早可能发生问题时避免质量错误`。

>   `注重偏差源头部分的改进比仅仅改进结果更加有效`，因而缺陷和导致缺陷的机会就会减少，质量才能真正得到提高。
六西格玛管理提供有效的方法改造组织流程，从而控制错误和废品的增加。
通过一套严格和结构性的测量方法，流程的要素可以被完全了解，整个流程的输出结果将会得到显著提
高。

>   六西格玛管理包含了五个步骤：定义（Define） ， 测量（Measure） ，分析（Analyze），
改进（Improve） 和控制（Control） ，` 通常被简称为 DMAIC`。

### （二） 精益思想（Lean）
>   JamesWomack 和 DanielJones 在`《精益思想》`中，把由丰田开创的精益生产方式总结
出五个基本原则，成为所有踏上精益道路的组织不厌其烦地理解和实行的基本原则。

>   `精益崇尚流动，精益注重消除浪费`，`浪费被定义为提供产品和服务中任何不必要的环节`。
`精益注重消除浪费和改进流动`，还往往会产生其他积极的影响：流程的简化可以减少偏差，提高质量；
产品在流程中的时间缩短了，这就减少了受损和过期的机会。

>   `当组织审视整个价值流中的所有活动时，系统的约束也被消除了，绩效表现也提高了`。其具体原则包括：        
（1）识别创造价值的活动（Value）；       
（2）识别价值流-活动的顺序（ValueStream） ；        
（3）使活动流动（Flow） ；        
（4）让客户在整个流程中拉动产品或服务（Pull）；       
（5）持续改进，让流程尽善尽美（Perfection）。       

### （三）约束理论（Theory of Constraints，简称 TOC）
>   `约束理论注重系统改进，系统由一系列相互关联的流程组成的`。
`系统可以被类比为链条`：一组相互关联的链接在一起达成总目标，`约束是最弱的一环`，
整个链条的强度受到最弱的一个环节限制。
`约束理论的管理思想首先是抓“重中之重” ，使最严重的制约因素凸现出来`，
从而从技术上消除了“避重就轻” 、 “一刀切” 等管理弊病发生的可能。

>   短期的效果是“抓大放小” ，长期的效果是大问题、小问题都没忽略，而且组织整体生产水平和管理水平日益
提高。经过筛选，任何组织只应该存在着少数的约束资源，从而避免了管理者陷入大量的事
务处理当中而不能自拔。还有，约束资源是动态转移的，这就给管理者的惰性敲响了警钟。

### 约束理论包括五个步骤：
>   （1）识别系统中存在哪些约束；        
    （2）寻找突破（Exploit）这些约束的办法；        
    （3）让其他流程与约束流程同步，使组织的所有其他活动服从于第二步中提出的各种措施；        
    （4）具体实施第二步中提出的措施，提升约束环节的能力，使第一步中找出的约束不再是组织的约束；        
    （5）当组织突破一个约束以后，一定要重新回到第一步，寻找下一个约束环节，开始新的循环。此外，`还应谨防人的惰性成为系统的约束`。        
    综上所述，可以通过对这三种方法的目标、应用步骤、重点、假设前提、 主要和次要作用。        

>   总而言之，`决策者必须清楚绩效改进和方法论的核心重点`，
这种核心重点往往可以高度概括为：
`精益即减少浪费、六西格玛即减少偏差和约束理论即减少约束和瓶颈`。
不同改进方法有时候看起来使用了相同的工具和内容，`但每种方法的根本出发点是不一样的`。
当然，如果将这些方法的次要作用放在一起来综合考虑，每种改进方法的结果看起来才差不多。

>   必须说明，`选择流程改进的方法还应该考虑组织的文化`。经常有许多组织推行了许多流行的改进
方法，但是经过多年实施后却会以相同的问题在相同的地方结束，最后不了了之。发生这种
`情况的主要原因就是这种改进方法与组织的文化不相容`，即组织接受和采用新方法的快慢程
度不同。

>   例如，`如果组织注重分析研究以及数据、图表和分析间的关系`，那么六西格玛是一
种完美的项目让组织去开始；      
`如果组织注重视觉上的改变和追求改进的时效性`，精益思想应该是个很好的方法；      
`如果组织注重系统的方法并且不希望过多人员参与`，决策层、管理层和操作层分开行事，`那么约束理论是个明智的选择`。


### 四、绩效改进的策略
>   实际工作中，通过以下策略，可以切实帮助组织制定绩效改进方案：

### （一） 广泛开展培训工作，将培训重点放在`各级主管人员之上`
>   在绩效管理推动的过程中，各级主管和员工普遍反映对绩效管理四个阶段的相互关系
不了解，以致影响了绩效管理工作的推动。对待绩效考核结果的应用也是这样，各级主
管对绩效结果的应用知之甚少，对绩效改进的操作过程较为模糊，因此无法将结果应用
到实际工作中去，使得绩效管理停留在了表面。      

>   有鉴于此，`需要广泛开展培训，着重是对各级主管的培训`。
培训内容包括绩效`管理的基础知识、流程和应用技巧等方面`。
`培训的目的是澄清各级主管对绩效管理的错误及模糊认识—绩效管理并不是给其增加额外工作量`，只是为了管理工作更好；        
绩效管理不是为了制造员工之间的差距，而是实事求是地去发现、评价员工的业绩和能力，进而有
针对性地帮助员工提高；          
平时虽然需要投入大量的时间和精力在绩效辅导和沟通上，但它
却能防患于未然，给组织带来长远效益。通过培训，`首先提高各级主管的对绩效改进等内容的认识`。     

### （二） 通过公布绩效管理制度，明确相关的奖惩措施，从制度上保证绩效改进的实施
>   实施绩效管理的过程中，常常会出现“走过场”的敷衍现象。因此要从制度上明确奖惩，
奖励那些能为员工考虑，制定绩效改进方案的管理人员，惩处那些虽经培训却仍然敷衍了事
的管理人员。

### 另外，在制定绩效改进方案和实施过程中要注意以下几个问题：
### 1.绩效改进方案一定要有实际操作性，要有“行动步骤”
>   如果停留在理论上的话，改进方案根本没有存在的必要。因此，`绩效改进方案的指导性一定要强`，`最好是能详细到具体的每一步骤`。对于规范化管理比较欠缺的组织，通过绩效改进方案，也能为以后实行规范化管理打好基础。

### 2.绩效改进方案要符合“SMART”原则
>   `绩效改进方案是指导绩效改进实施的标准，因此一定要有可操作性`。其制定的原则也要
符合“SMART”原则，              
`S 代表具体（Specific）`，指绩效改进要切中特定的工作指标，不能笼统，        
`M 代表可度量（Measurable）`，指绩效改进是数量化或者行为化的，验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的，         
`A 代表可实现（Attainable）`，指绩效指标在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标，         
`R 代表现实性（Realistic）`，指绩效指标是实实在在的，可以证明和观察，绩效指标是与本职工作相关联的，         
`T 代表有时限（Time-bound）`，注重完成绩效指标的特定期限。做到具体、可衡量、可达到、相关联和有时限，这是制定任何一个绩效改进方案都必须考虑的原则。        

### 3.`绩效改进方案可以与计划目标制定相结合`，也可以独立制定，目的都是为了员工的绩效提髙
>   计划目标的范围较大，`既包括了以前做得好的日常工作内容`，也包括了需要提高的改进
内容。与之相比，绩效改进方案虽然也是根据上一阶段绩效考核结果而制定的，但其更具有针对性，是着重针对绩效低下的原因而制定的。

>   在实际工作中，由于时间等因素的限制，`可以将制定绩效改进方案与计划目标相结合`，通过一份计划反映绩效改进方案。

### 4.绩效改进方案的形式可以多样，`但关键是要控制过程，给员工以指导`
>   任何方案都需要付诸实施，绩效改进工作可以有各种各样的方案，`但是改进的过程只有一个`。        
`绩效改进能否成功，关键就在于是否能控制改进的过程`。        
只有各级主管在过程中给予员工指导和帮助，修正改进方案，才能保证绩效改进的效果。        
尽管绩效改进是各级主管要为员工考虑的事，但组织行政人事部门在绩效改进工作中也应该完成其配合的工作：

>   （1） `整理、汇总、分析员工的绩效考核结果`，指导各级主管开展绩效改进工作。员工
绩效考核结果的初步分析，需要行政人事部来完成。在各级主管对绩效改进尚不了解的情况
下，就需要行政人事部牵头，给出相关分析，指导各级主管开展绩效改进工作。

>   （2） `组织相关培训`。一方面，需要行政人事部组织各级主管进行培训，以提高其对绩
效改进理论的认识；另一方面，根据各级主管制定的员工改进方案，有针对性地组织员工培
训，以提高员工的专业知识、技能。

>   `评估绩效改进工作`。由于是绩效管理工作的主要推动部门，因此，行政人事部要配合各
级主管，评估改逬工作的实施情况，以便于查漏补缺，在下一阶段修正绩效改进方案。绩效
改进是绩效管理过程中的一部分，与绩效管理相似的，也是一个连续循环、不断提高的过程。
它是组织、各级主管帮助员工提高工作绩效的一个过程。如果能将绩效改进工作做到实处，
那就能激发员工更大的工作激情，绩效管理工作也有了成功的保障。
