#### 第三节 决策与心理
#### 一、决策中的常见心理效应
>   心理效应，是指大多数人在相同的情况下或对某种相同的刺激，
`产生相同或相似`的心理反应的现象，它具有`普遍性`，也具有`差异性`。

#### （二）心理效应包括：
>   光环效应（晕轮效应）；首因效应（先头效应）；近因效应；从众效应；定型效应；反衬效应；投射效应；还包括
乐队效应、黄灯效应、新闻效应、颂歌效应。

#### （一）光环效应（晕轮效应）
>   俗话`“情人眼里出西施”`、`“一俊遮百丑”`、`“爱屋及乌”`，就是光环效应的典型反映。          
光环效应最突的特征就是`极端和绝对`，`好就一切好`，`坏就一切坏`，`要么全盘肯定`，`要么全盘否定`，`以点带面`，`以偏概全`，
往往把事物某一方面的特征理解为事物整体的特征，以`认知的泛化`替代对事物本质

#### （二）首因效应（先头效应）
>   首因效应是由第一印象（首次印象）所引起的一种心理倾向。    
许多人称之为`（第一感）`。    
首因效应`一般在陌生人`的知觉中起重要作用    
`认知结构复杂`的人容易出现。  
(我第一次见到你就觉得你很复杂。)    

#### （三）近因效应
>   所谓近因效应，指的是在交往过程中`最近一次接触`给人留下的印象对社会知觉者的影响
作用。在熟悉的人之间起重要作用。
>   在主体价值系统作用下形成的印象,被赋子了某种效应,被称为`加重印象`

>   现实生活中的友谊破裂、夫妻反目、朋友绝交等，都与近因效应有关。    
>   一般而言，`认知结构简单`的人更容易出现`近因效应`，`认知结构复杂`的人更容易出现首因效应。

#### （四）从众效应
>   从众效应是指人们`自觉不自觉地`以多数人意见为`准则`，做出判断、 形成印象的心理变化
过程。从众现象的产生源于多种心理和行为上的原因。寻求一致是一种人所共有的和极为普
遍行为的心态。在下列几种情况通常容易出现从众心理：

>   （1） 对自己的判断`缺乏自信`时，表现出从众，自信心越差从众趋向就越明显；     
    （2） 在情况不明而又不愿冒险做出决定时从众，因为按照群体的标准进行判断总会有效的`保全自己的利益`；     
    （3） `明知道自己正确却要做出权宜的从众`，或因不愿树敌，不愿违背多数人的意    
        见，或怕自己受到伤害，`这种从众是暂时的`，`情况一旦许可`，还会表现出原来应该有的行为；    
    （4） `违背自己的意愿被迫从众`，这种情况的出现往往是因为不从众就会遭受群体的严厉惩    
        罚，`习惯性的模仿与服从`，对一些人来说，这样做已经成为习惯，构成其性格的一部分，`已经很难改变`     
    （5） `个人目标与群体目标一致时从众`，这是一种利益至上的从众。    
    
>   从众效应的通常结果：    
一是积极的一致性；    
二是消极的一致性，    
三是无异议的一致性。    
因此，它对决策过程的优化构成了极大的障碍。    
如果决策者总是因环境因素的压力而放弃个人的独立性，或者总是因他人的意志而放弃个人的主见，那么他就不可能胜任所担当的角色。


#### 5、定型效应 ( 社会刻板印象 ) ：
>   指在人头脑中存在的，关于某一类人的固定形象。   
>   常见的有两类：     
一是由于`认知主体类型造成`的成见，如`种族成见、国家成见、地区成见、职业成见、代际成见（代沟问题）、性别成见`等，     
    如知识分子是戴眼镜、面色苍白形象；     
    农民是粗手大脚、质朴安分的形象等；     
二是通过`多种渠道的信息形成`的成见，如`大众传媒、社会舆论和小道消息`等。     

#### （六）反衬效应
>   `反衬效应`是指人们在`对事物进行相互比较`的过程中形成的一种心理反应，

#### 7、投射效应：
>   把自己的心理特征归属到别人身上认为别人也具有同样的特征。    
`以己之心，度人之腹`: 意思是用自己的想法去推测别人的心思。

>   `乐队效应`是指群体意见为个人所左右的心理现象。        
    `黄灯效应`是指决策过程中`寻找借口进行拖延`的心理现象。        
    `新闻效应`是指决策中人们对`极为熟悉`形象生动特点鲜明的信息产生积极反应的心理现象。        
    `颂歌效应`是指决策过程中`报喜不报忧`的心理行为，颂歌效应使决策者听不到真正的关键的信息，容易造成决策失误。   

#### 二、决策中的心理压力
#### （一）心理压力的表现形式
>   心理压力是指能引起人们`身体不适`和`情绪波动`反应的`外界刺激`。    
心理压力的产生原因是复杂的，每一个人的压力都有所不同。    
正如中国的俗语所言，“人人有本难念的经。”    
但总体来讲，可以将引起压力的原因归为四类：`生活事件、 挫折、心理冲突和不合理的认识`。    

>   心理压力常常表现为`心理冲突`。所谓`心理冲突`，就是内心的一种`矛盾状态`，   
即决策者在`两个或者两个以上动机`需要同时存在的情况下，左右为难的心理状态。   
内心的矛盾冲突往往会使决策者陷入重重的焦虑之中。   
“这山望着那山高”、“鱼和熊掌不能兼得”都体现了`不同类型的矛盾冲突`。 

#### 3、心里压力表现形式：
>   （1）趋避冲突：舍不得孩子，又想套住狼。既希望。。。。。。。。又顾虑。。。。。。。。
    （2）双趋冲突：两个都想要，鱼与熊掌不可兼得。
    （3）双避冲突：都不喜欢，但是必须选择一个，进退维谷。

#### 逆反心理
>   超限反应  自我价值保护逆反  禁果逆反

#### （二）逆反心理
>   一些心理学家在说服性信息传递研究中发现了一种不同寻常的现象，
即`受信者的态度变化`与`说服方向完全相反`，他们对`说服性信`息进行积极的心理反抗这种现象后来被人们习惯地
称为`逆反心理`。
>   前苏联心理学家普拉图诺夫在《趣味心理学》一书的前言中，特意提醒读者
请勿先阅读第八章第五节的故事。大多数读者却采取了与告诫相反的态度，首先翻看了第八
章的内容。这就叫心理的逆反现象。逆反心理是一种`心理抗拒`反应，是个体适应环境的一种`正常的心理机能`。
    
#### 典型的逆反心理有三种：
#### 1.超限反应
>   超限反应是机体过度接受某种刺激后出现的逃避反应。    
对任何刺激，包括能给个体带来巨大满足的刺激，人的接受性都是有限的。    
如果过度，对个体是一种压力，甚至是伤害。个体就会采取措施逃避刺激。    

#### 2.自我价值保护逆反
>   自我价值和尊严对人的生活具有特别的意义。    
当外在的劝导或影响`威胁到`人们的自我价值的时候，    
人们就会有意无意地进行自我价值保护，对外在的影响起反向的反应。    
所以，要有效地说服别人，就必须给别人留面子， 维护他们的尊严和价值。    

#### 3.禁果逆反
>   `禁果逆反`指`理由不充分地禁止`反而会激发人们更强烈的探究欲望。被禁食的果子特别甜，
被禁止的事情偏有人做，这就是禁果逆反。探究未知，是人类的一种基本需要。如果没有充
分的理由，而对事情简单地禁止，那么该事物会对个体产生特别巨大的吸引力。

#### （三）心理压力的持续时间
>   对于短时间的超负荷的心理压力，`一般人都能够受得了`，    
但对于长时间超负荷的心理压力，`却只有少数人能够承受得住`。    

>   根据`塞赖`的压力反应理论，一个人承受心理压力的过程包括三个阶段，即`惊恐阶段、抗拒阶段和力竭阶段`。       
(1) 当一个人突然受到心理压力之际，其心理适应能力尚不能立刻发挥作用，       
    此时他可能会产生`焦虑、恐慌和抑郁的情绪`，这是心理压力的`第一个阶段`；       
(2) 接下来这个人的心理适应能力逐渐发挥作用，他会`采用某种措施缓解心理压力`，       
    他的心情会慢慢`平静下来`，这是心理压力的`第二个阶段`；       
(3) 如果压力`得不到有效的缓解`，持续时间过久，就会使适应能力消耗殆尽，       
    人就会出现沮丧、无助乃至绝望的情绪，这是心理压力的`第三个阶段`。       

#### （四）影响心理压力的因素
#### 影响心理压力的主要因素有：
>   （1） 实现决策目标的难易程度；     
    （2） 所要解决问题的复杂程度；     
    （3） 决策后果对决策者个人的利害关系；     
    （4） 决策风险的大小；     
    （5） 决策时间的压力大小；     
    （6） 决策在实际执行中如达不到计划目标，其回旋余地的大小；     
    （7） 决策目标的多少及其相互的冲突程度；     
    （8） 决策环境的变化程度；     
    （9） 决策者对处理同类问题经验的多少；     
    （10）群体决策中责任的分散程度。     