### 第一节 决策概述
>   决策是`管理的核心`，管理功能`实质上`是决策方案实施过程的`体现`，因此，决
策贯穿于管理过程的始终。

### 一、决策的含义与特征
>   1、简单的说就是从两个以上的备选方案中选择一个的过程。决策是管理
的核心，管理实质是是决策方案实施的过程。

### （一）决策的含义
>   决策是决策者为达到某种预定目标，运用`科学的理论、方法和手段`，    
制定出若干行动方案，对此`做出一种`具有判断性的选择并予以实施，`直到目标实现`。    
`决策的简单定义`就是`从两个或两个以上的备选方案中`选择一个行动方案的过程。    

### 决策包括以下几个方面的含义：    
>   （1）决策是为了达到一个`预定的目标`；      
    （2）决策是在某种条件下`寻求优化目标和优化达到目标`的手段；       
    （3）决策是在若干个有价值的方案中`选择一个作为行动方案`；      
    （4）准备实施的决策方案可能出现的几种后果`是可以预见或估计的`。


### 从系统的观点看，管理决策是由决策主体、决策客体、决策理论与方法、`决策信息和决策结果`等要素构成的一个有机整体。

### （1） 决策主体。
>   是指参与决策的`领导者、参谋者及决策的执行者`。      
决策主体可以是个人，也可以是集团—决策机构。      
`决策主体`是决策系统的`灵魂和核心`，决策能否成功，取决于`决策主体的素质`；       

### （2）决策客体。这是指`决策对象`和`决策环境`。     
>   `决策对象`，是指决策主体能影响和控制的`客体事物`。     
例如企业某项业务的`经营目标、经营规划、某项产品的研究开发`等。     
>   `决策环境`则指制约决策对象`按照一定规律发展变化`的条件。     

>   `决策对象与决策环境的特点、性质`决定着决策活动的内容及其复杂程度；     

### （3）决策理论与方法。
>   决策离不开决策的理论与方法。决策理论与方法的功能在于将现代科学技术成果      
运用于决策过程，从整体上提高决策活动的科学性，减少和避免决策结果的偏差与失误。      
譬如，遵循科学的决策程序，采用适宜的决策方法，把定性和定量分析相结合等；       

### （4）决策信息。
>   信息是决策的`前提和基础`。要保证决策的正确性，拥有大量、丰富的市场信息是必不可少的条件。     
决策主体`只有`掌握充分的准确的市场信息才有可能做出正确决策；     

### （5）决策结果。决策的目的是为了得到正确的决策结果。
>   `没有决策结果的决策`不算是决策。`任何决策`都要得到决策结果，      
所以， 决策结果是决策的构成要素。



### 3、 决策的特征：目标性，可行性，选择性（关键），满意性（“满意”，不是“最优”），过程性，动态性。
>   【选过动，目可满—选择国栋老师，目标可以满足】        
>   `可目选过动漫`


###（二）决策的特征
### 1.目标性
>   `任何决策``都`包含着`目标的确定`。目标体现的是`组织想要获得的结果`。            
目标明确后，方案的拟定、比较、选择、实施及实施效果的检查`就有了标准与依据`。

### 2.可行性
>   方案的实施需要`利用一定的资源`。      
缺乏必要的人力、物力、财力，理论上十分完善的方案也只能是`空中楼阁`。      
因此，在决策过程中，决策者不仅要考虑采取某种行动的必要性， 而且`要注意实施条件的限制`。      

### 3.选择性
>   决策的`关键`是选择。`没有选择就没有决策`。      
而要能有所选择，`就必须提供`可以互相替代的`多种方案`。      
事实上，为了实现同样的目标，组织总是可以从事多种不同的活动。      
这些活动在资源要求、可能结果及风险程度等方面存在着或多或少的差异。      
因此，不仅有选择的可能，而且有选择的必要。      

### 4.满意性
>   决策的原则是`“满意”`，而不是`“最优”`。

### 5.过程性
>   组织中的决策`并不是单项决策`，而是`一系列决策`的综合。      
这是因为组织中的决策牵涉到方方面面。      
当令人满意的行动方案被选出后，      
决策者还要就其他一些问题（如`资金筹集、结构调整和人员安排`等）做出决策，以保证该方案的顺利实施。      
`只有当配套决策都做出来后`，`才能认为`组织的决策已经完成。      
在这一系列决策中，`每个决策本身`就是一个过程。      
为了理论分析的方便，我们把决策的过程划分为几个阶段。      
但在实际工作中，这些阶段往往是相互联系、交错重叠难以截然分开的。      

### 6.动态性
>   决策的`动态性与过程性有关`。   
决策`不仅是一个过程`，而且`是一个不断循环`的过程。        
作为过程，决策是动态的，没有真正的起点，也没有真正的终点。        
我们知道，组织的外部环境处在不断变化中。        
这要求决策者密切监视并研究外部环境及其变化，从中发现问题或找到机会，        
及时调整组织的活动，以实现组织与环境的动态平衡。        



### 二、决策的分类与原则
### （一）决策的分类
### 1.按`决策目标的影响程度`不同， 决策可以分为`战略性决策`和`战术性决策`      
>   战略性决策是指与`发展方向和远景规划`等有关的高层次决策，      
通常包括`组织目标、方针的确定，组织机构的调整`等。      
战略决策是具有`宏观性、全局性、方向性和原则性(方圆)`等特征的一种决策，其影响深远，意义重大。      

>   战术性决策是具有`微观性、局部性、区域性和阶段性(去姐)`特征的一种决策，其`目标具体，问题单一`。      
战术性决策通常包括`管理性决策`和`业务性决策`。      
>   `管理性决策`，`是在组织内贯彻的决策`，属于战略决策执行过程中的`具体决策`。       
    `业务性决策`，也称为`作业决策`，是日常工作中为`提高生产效率、工作效率`而做出的决策，牵涉范围较窄，      
只对组织产生局部影响。      

>   一般来说，战术决策是战略决策的`延续和细化`，应服务于战略目标。      
战术上的胜利`并不一定是`战略上的成功，`有时情况可能`恰恰相反。      

### 2.按决策问题的重复程度不同，决策可以分为程序化决策与非程序化决策     
>   组织中的问题可分为两类：一类是`例行问题`，另一类是`例外问题`。     
>   `例行问题`是指那些重复出现的、日常的管理问题；     
    `例外问题`则是指那些偶然发生的、新颖的、性质完全不相同、结构不明的、具有重大影响的问题，     
如`组织结构变化、重大投资、开发新产品`等问题。     

>   `程序化决策`又称为`例行决策、常规决策、定型化决策或重复性决策`，是指按预先规定的
程序、处理方法和标准来解决管理中经常重复出现的问题，涉及的是例行问题。

>   `非程序化决策`涉及的是`例外问题`，
`非程序性决策`是指为解决`不经常重复出现的、非例行`的新问题所进行的决策。    
一般组织中约`有 80%的决策`属于程序性决策。

### 3.按决策条件的`可控程度划分`， 决策可分为`确定型决策、风险型决策和不确定性决策`       
>   `确定型决策`，是指在`稳定（可控） 条件下`进行的决策。       
在确定型决策中，决策者`确切知道自然状态的发生`，每个方案`只有一个确定的结果`，        
最终选择哪个方案取决于对各个方案结果的直接比较。       

>   `风险型决策`，也称`随机决策`。在这类决策中，自然状态不止一种，
决策者`不能知道哪种自然状态会发生`，但能知道`有多少种自然状态以及每种自然状态发生的概率`。       

>   `不确定性决策`，是指在不稳定条件下进行的决策。
在不确定性决策中，决策者`可能不知道有多少种自然状态`，`即便知道`，`也不知晓`每种自然状态发生的概率。       
>   `不确定性决策与风险性决策`的条件基本相似，       
不同的`只是不能预测未来自然状态出现的概率`。因而不确定因素更多， 决策风险更大。       

### 4.按参与决策的决策主体的不同，决策可以分为个人决策和群体决策
>   个人决策是指决策过程中，`最终方案的选择仅仅由一人决定`，`决策权集中于个人`。     
在个人决策中，管理者运用专业知识和过去已习得的与情境相关的经验，     
在信息非常有限的条件下迅速做出选择。     
个人决策受个人知识、经验、心理、能力、价值观等个人因素的影响较大，     
决策过程带有强烈的个性色彩。     

>   `群体决策`是决策权`由集体共同掌握`的决策，     
决策者可以是几个人、一群人甚至扩大到整个组织的所有成员，     
>   因此`受个人因素的影响较小`， `受群体结构的影响较大`。      
在群体决策中，参与者的互动既`可能导致优势互补`，`也可能导致弱势叠加`。   

>   此外，根据`决策目标的多寡`，决策可以分为`单目标决策与多目标决策`；     
根据决策`所要解决的问题性质`，决策可以分为`原始决策与追踪决策`；     
根据决策影响时间的长短，决策可以分为`长期决策、中期决策和短期决策`；     
根据`决策者在管理系统中所处的层级不同`，决策可以分为高层决策、中层决策和基层决策；     
根据`决策思维的方法`不同，决策可以分为`直觉决策、经验决策和推理决策`； (直接凭经验推理)    
根据决策中`可选方案的数量`不同，决策可以分为`开关式决策(开关，两种数量)和旋钮式决策(旋转的按钮好多数量)`。     

### 二、决策的分类与原则
### （一）分类
### 1、按决策目标影响程度不同：战略性决策、战术性决策。【影响战术】    
>   （1）战略性决策特征：原则性、宏观性、方向性、全局性。(方圆)【原宏略方全--- 袁弘虐待方世玉全家】    
（2）战术性决策特征：阶段性、区域性、微观性、局部性。（去姐）【术阶区观局--- 树林在街区看见人咀咪咪】    
（3）战术性决策分类：管理学决策、业务性决策。    
（4）战略 VS战术：战略是战术的宏观指导，战术是战略的延续和细化、应服务于战略目标，战术胜利不以为着战略的胜利。  

### 2、按决策问题重复度不同：程序化决策、非程序化决策。
### 3、按决策条件的可控程度：确定型决策、风险型决策、不确定性决策。
>   （1）确定型决策：每个方案只有一个确定的结果。               
    （2）风险型决策：又称随机决策，知道概率。               
    （3）不确定型决策：不知道概率。    

### 4、按参与决策的决策主体不同：分为个人决策和群体决策
### 5、按目标多寡：单目标决策和多目标决策；
>   根据所要解决问题性质：原始、追踪决策；       
    时间长短：长期、中期、短期决策；       
    决策者的层次：高层、中层、基层决策；       
    思维方法：经验、推理决策；       
    可选方案数量：开关式、旋钮式决策。       

### （二）决策的原则
>   【统比信预，反满效 ---- 统一比较性欲，反正都满足效果】     
### 1.满意原则
>   对决策者来说，要使决策达到最优必须做到      ：
（1）获得与决策有关的`全部信息`；      
（2）真实了解`全部信息的价值所在`，并据此制定所有可能方案；      
（3）准确预期到`每个方案在未来的执行结果`。但在现实中，决策`很难获得与决策相关的全部信息`，而且人的能力也是有限的，
`只可能`制定出数量有限的方案，一般`也很难确切把握每个方案的执行结果`      
`因此，决策遵循的是满意原则`。      

### 2.系统原则
>   决策时采用`系统决策技术`是科学决策的`重要特点`，也是科学决策的`重要保证`。    
系统决策技术是指把`决策对象看作一个系统`，并以此系统的整体目标为`核心`，     
追求整体优化目的的决策。系统原则强调决策时`应将各子系统的特性`放到系统的`整体中`去权衡，用整体系统的特征
和总目标去协调各子系统的目标，形成整体优化。所以，`决策者要从战略的高度去决策`。

### 3.信息原则
>   管理者在决策时离不开信息，信息的`数量和质量``直接影响`决策水平。这要求管理者在决
策之前以及决策过程中尽可能地通过多种渠道收集信息，系统地对信息进行归纳整理、比较、选择和加工，作为`决策的依据`。    

### 4.预测原则
>   `预测原则`是指通过科学的预测，对未来事件的发展趋势和状况进行描述和分析，做出有
根据的假设和判断，为决策提供科学依据和准则。

>   *`决策的正确与否，很大程度上取决于对未来后果所作判断的正确程度。`*     
不了解未来的实施后果，常常会造成决策失误。

### 5.比较优选原则
>   `比较`是指方案提出过程是经过系统分析和综合，确定多个达到预定目标的方案；
`优选`是指从多个备选方案中选择满意方案的决断过程。
由于`任何决策的后果均有利弊`，所以决策者`只能在方案的利弊之间`进行合理选择。

### 6.反馈原则
>   由于`事物的发展和客观条件变化`，`或因原来决策考虑不周`，可能使实施结果偏高或偏低于预定目标。    
反馈原则是指根据变化了的情况和实践结果，对初始决策作出相应的调整或改变，使决策趋于合理的原则。    
反馈原则是实现动态平衡、提高决策质量及`实现决策科学化`的`保证`。      

### 7.效益原则
>   `决策不能不作成本效益分析`，其`目标`是`以较低的成本获取较高的收益`。
当然，这种收益不能单纯以金钱作为衡量标准。决策`既要讲经济效益，也要讲社会效益`。

### （二）决策原则： 系统原则、比较优选原则、信息原则、预测原则、反馈原则、满意原则、效益原则。
>   【统比信预，反满效 ---- 统一比较性欲，反正都满足效果】     
    满意原则：决策遵循满意原则，并非最优原则。     
    信息原则：信息的数量和质量直接影响决策水平。     
    预测原则：决策的正确与否取决于对未来后果所做的判断正确程度。     
    反馈原则：对原始决策调整或改变，使决策趋于合理。反馈原则是实现     
    动态平衡，提高决策质量，实现决策科学化的保证。     
    效益原则：经济效益、社会效益。     

### 三、决策基本步骤
>   1、问题发现和诊断； 2、确定目标（决策的基本前提） 3、拟定备选方案； 4、分析方案 5、选择方案   
(问木你分选，问木你先选)

### 2.确定目标
>   目标体现的是组织想要获得的结果，是决策的`基本前提`。    
目标必须要详细，目标结果的`数量和质量`都要明确下来，    
因为目标的这两个方面都最终会指导决策者选择合适的行动路线。    
目标的确立将为备选方案的提出及其选择提供衡量标准，同时也将为将来的`执行控制提供参考依据`。   


### 四、决策的主要方法
>   `直观法`在备选方案变量很少、计算方法简单时使用，将`资料和数据列表直接对比`，选出最佳方案。

>   `比较决策法`是在未来事件`自然状态完全确定的情况下`，
按照一定的数学模型计算后进行比较的方法，如`经济批量法、盈亏平衡点法、投资回收期法`等。
(经盈投资，比较一下，我要经营投资？)

>   在风险性状态下，人们面临风险型决策。   
风险型决策是指`虽然未来事件的自然状态不能肯定`，但是`发生概率为已知的决策`，又称`随机性决策`。 决策树法是一种较为常用的方法。

>   在不确定性情况下，不确定型决策一般要依靠决策者的个人经验、分析判断能力和创造
能力借助于经验方法进行决策。常用的不确定性决策方法有`小中取大法、大中取大法和折中法`等。

### 下面就分别对一些常用的决策方法进行介绍。
### （一） 确定型决策方法——盈亏平衡点法
>   确定型决策方法的特点是`只有一种选择，决策没有风险`，`只要满足数学模型`的前提条件，
数学模型就会给出特定的结果。

>   下面对常用的盈亏平衡点法进行简单的介绍。     
盈亏平衡点法又称`量、本、利分析法`，     
它是根据对`业务量（产量、销售量、销售额）、成本、利润`三者之间相互制约关系的综合分析，     
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。     
其核心是`确定盈亏平衡点`，即通过找出盈亏平衡点，     
预先判定产量或销售量`达到什么水平时`才能`保证企业不盈不亏`，进而为企业经营决策提供科学依据。     

### （二）风险型决策方法——决策树法
>   “决策树”法适用于`风险型决策`。所谓风险型决策，不是说决策者在选择行动方案时，
对未来所出现的情况一无所知，完全凭借运气进行赌博式选择。
>   风险型决策要面临两种以上的自然状态，而每种自然状态均有出现的可能，其概率值可以在事先作出一定的计算或大致的估计，因为这些概率值都不可能等于 1，即每种自然状态并不会导致必然的结果，
所以决策者总是要承担一定的风险。

>   “决策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
树状图一般由`决策点（常用方块来表示）、方案分枝（常用线段来表示）、
自然状态点（常用圆圈来表示）、概率分枝（常用线段来表示）和结果点（常用三角来表示）几个关键部分构成`。

>   概率主要有`两种表现形式`，即`客观概率和主观概率`。   
所谓`客观概率`是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。   
所谓`主观概率`是指在无法取得客观概率的情况下`人们对未来可能性的主观判断`。   
实践表明，`应用主观概率`是`十分有效且被普遍接受的`。   
主观概率的确定往往依赖于`决策者的经验、知识、观察力和判断力`及其`对所处环境条件的了解程度`。   


### （三）不确定型决策方法
>   我们看到，在风险型决策方法中，`计算期望值的前提`是能够判断各种状况`出现的概率`。    
如果`出现的概率不清楚`，就需要用不确定型方法，     
这主要有三种，即`冒险法、保守和折中法`。`采用何种方法取决于决策者对待风险的态度`。    

### 1.保守法（小中取大法）
>   采用这种方法的管理者对`未来持悲观的看法`，认为未来会出现`最差的自然状态`，   
因此不论采取哪种方案，`都只能获取该方案的最小收益`。     
在找出各方案所带来的最小收益的基础上，然后进行比较，选择在`最差自然状态下``收益最大的方案`作为所要选择的方案。

### 2.冒险法（大中取大法）
>   采取这种方法的管理者对`未来持乐观`的看法，`认为未来会出现最好的自然状态`，    
因此不论采取哪种方案，`都能获取该方案的最大收益`。采用大中取大法进行决策时，    
首先计算各方案在不同自然状态下的收益，并找出各方案所带来的最大收益，    
即`在最好自然状态下的收益`，然后进行比较，选择在`最好自然状态下收益最大的方案`作为所要选择的方案。    

### 3.折中法
>   折中法是采用`乐观系数`来评大收益值和最小值，计算出各个方案的折中收益值，    
然后选择折中收益值最大的方案为最优方案。    
>   采用这种方法来决策时，决策者对事物的估计介于`乐观与悲观之间`，    
乐观系数用 a 来表示，其取值介于 0~1 之间，若决策者对未来的估计较乐观，    
则乐观系数取值大于 0.5，反之，则其取值小于 0.5。    
而折中收益值=（最大收益值 +最小收益值）/ 2。    

### （一）确定型决策方法 --- 盈亏平衡点法
>   根据业务量、成本、利润之间相互制约的关系的综合分析。    
核心：销售收入 =总成本，利润 =0    

### （二）风险型决策方法 ---- 决策树法     
>   决策点（方块），方案分支（线段），自然状态点（圆圈），概率分支     
（线段），结果点（三角）     
客观概率：历史数据或者重复试验求得。     
主观概率：主观判断。     

### （三）不确定型决策方法      
>   1、保守法：小中取大。       
    2、冒险发：大中取大。      
    3、折中法：乐观系数 a，折中收益 = a*最大收益值 +（1-a ） * 最小收益值      
