### 2017年7月30日奉节县事业单位公开招聘工作人员考试
### 〈《管理基础知识》试卷
### 、单项选择题(本题共40小题,每题1.5分,共60分。每小题的备选答案中,只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)

### 1.马斯洛的需要层次理论将人的需要分为五个层次,它们从低到高的顺序是 (1.〔答案A)。
    A 生理的、安全的、社交的、自尊的和自我实现的需要
    B.安全的、生理的、社交的、自尊的和自我实现的需要
    C.自我实现的、自尊的、社交的、安全的和生理的需要
    D.生理的、自尊的、安全的、社交的和自我实现的需要

### 二、需要理论
### （一）需要层次理论
>   美国心理学家马斯洛在 1943 年出版的`《人的动机理论》`书中，提出了`需要层次理论`。
他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次：`生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要`。`(生安社尊自)`

### 具体来讲：
>   （1）生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水分、空气、住所等最基本的需要；          
    （2）安全需要。这是指人们寻求保护自己`免受生理和心理上伤害`的需要；          
    （3）社交需要。 有时也称`感情和归属的需要`，包括友谊、爱情、人际交往方面的需要；          
        `(社会里面找归属感) `         
    （4）尊重需要。包括`自主、胜任、力量`和信心等内部尊重要素与`地位、认可和关注`等外部因素；           
        `(自主的人能够得到尊重和力量)`           
    （5）自我实现需要。个体的成长与发展、发挥潜能和实现自我理想的需要。            

>   马斯洛认为上述需要是`由低到高排列的`，`并呈逐层递进式的发展`。
`当较低层次的需要得到满足后，就会产生更高一级的需要`。
`另外，在人的不同时期或不同发展阶段，其需要结构不同，但总有一种需要发挥主导作用，其他需要处于从属地位。`

>   马斯洛的需要层次理论`第一次从理论上系统阐述了人的需要与行为之间的关系`，        
把人的需要看做多层次的动态系统，反映了人的需要由低级到高级发展的趋势。        
`为管理中调动员工积极性方法的运用指出了方向`，        
`即管理者要将对人的需要的重视和关心作为做好激励工作的永久出发点`。        

>   但该理论也有一定的局限性。人的需要是复杂的，一般不会像该理论所描述的
那样，`必须是由低层次的需要得到满足后`，才会产生高一级的需要，人的职业、家庭背景和
成长过程也会对人的需要产生影响。更重要的是，`人有主观能动性可以调整需要的内容和结构`。

### 2.创新能否成功以及在多大程度上成功,存在高度的不确定性,因而具有(2.〔答案〕D)。
    A.不可预测性 B.冒险性 C.动态性 D 高风险性

### （二）创新的特征(创风效动时综，窗缝校董事总，总是从窗缝里面看学校的董事长)
### 1.创造性
>   `创新是创造性思维的结果`，是`创造性的活动并对创造性成果进行开发、实现和产业化、商品化、效益化`。创新既然是把新设想、新理论、新技术应用于生产经营活动的过程，它就必须具有创造性，`体现出创造性`。

>   首先表现在所应用的设想、理论、技术是前所未有的新设想、新理论、新技术，或者是对现有技术的改进、完善，从而使效益、效率明显提高；          
其次表现在创新过程中，创新过程是企业家对要素重新整合、组合的过程，企业家创造性地把新
设想、新理论、新技术应用于管理，应用于制度设计，应用于组织构造，应用于生产经营实
践活动中，实现创造和技术形态的转化。`创新以“创”为灵魂，以“新”为追求，以“效”
（效益、效率）为目标`。

### 2.风险性
>   创新是否成功以及在多大程度上成功，存在高度的不确定性，`因而具有高风险性`。
创新之所以是一项高风险的活动，         
`一是因为创新需要大量的投入`，包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后续完善维持阶段，如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等，都需要大量投入。         
`二是信息不对称`。一般来说，人们知道自己的创新内容和方向，但不可能完全知道其他人或组织的创新内容和方向，这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果，别人早已完成或有更好的替代，最终不过是步他人后尘，失去了抢占市场的先机，投入成本难以收回，更不说获得超额利润。                 
`三是创新的效益、利润回报事先难以估计`，`可能出现实际效益或利润回报远远达不到预期的情况`。
`创新的风险主要有市场风险和技术风险`。

>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

>   如在国际通讯卫星市场上曾经的著名的`“铱星”`计划，从技术上看令人着
迷，受到技术专家的一致肯定，但却因为高成本、太昂贵以至于没有足够的用户等因素而不
被市场所接受，没有获得预期的商业成功而失败。

>   `技术风险`是指`技术上成功与否的不确定性`，`即企业不能确定是否一定能够克服研究开发`、产业化、`商品化过程中的技术难题和高成本等问题`。               
`创新是高风险的活动`，但我们决不能因此就固步自封、因循守旧，因为从长远来看，
守旧的风险更大，守旧将导致丧失机遇，落后退步而被淘汰；同时，不断积累创新经验、加
强创新管理也会大大减少创新带来的风险；更重要的是创新成功会获得高收益，大大推进组
织发展，从而在激烈的竞争中处于领先或优势地位。

### 3.效益性
>   众所周知，`创新的高风险和高收益成正比关系`。`创新一旦成功就能获得极高的甚至是意想不到的高回报、高收益`。总体来看，因创新而获得的效率和效益包括经济效益、社会效益、
生态效益、创新积累、对组织的整体发展推进、竞争优势等等要大于创新的投入和风险造成
的损失。实践证明，创新有可能使组织在一定时间、一定范围、一定程度上处于垄断地位，
从而获得超额利润。当然，这种地位会随着创新扩散或更高水平的创新的出现而消失，因此，
大凡有远见卓识者，总是不断创新，不断追求创新。所以熊彼特把创新看成企业家最重要的
精神，`是企业家区别于非企业家的标志`。

### 4.动态性
>   事物是不断发展变化的，组织的环境是不断发展变化的，组织本身是不断发展变化的，
因此组织必须不断创新。创新就是打破常规、寻求超越，所以创新本身是发展变化的结果和
体现。同时，组织的创新能力在不断积累、不断提高，创新要素在不断动态调整，不同时期
的创新内容、方式、方向、水平会不一样。从组织间的竞争来看，创新力此起彼伏，此消彼
长，不断推动技术进步；从创新成果的扩散、传播来看，创新优势会消失，组织必须不断推
动一轮又一轮创新；        
`从发展趋势来看，长江后浪推前浪，前一时期低水平的创新总是要被后一时期高水平的创新所代替。`

### 5.时效性
>   `企业创新一般总是从产品创新开始`，`一种新的市场需要总是表现为产品需要`，`因而企业在创新初期的创新主要是产品创新`，`产品创新被市场接受，企业将把注意力集中到过程创新`，
以降低成本、改进品质、完善功能、提高效率。到了一定程度，企业又会把注意力集中到营
销创新上，以提高产品的市场占有率。在整个过程中，如有必要还会伴随着组织创新、制度
创新。当新产品投放到市场一定时间之后又会被更新的产品替代，因为消费者的偏好可能发
生了变化，或者生产产品的技术得到了更新，或者开发出了最新的产品。          
`正因为创新具有时效性`，`所以组织在创新上要有紧迫感、危机感，要有连续性。`

### 6.综合性
>   `现代组织的创新是一个系统性的活动和工程`，`是组织的重要管理职能，是许多人、部门和单位协作的结果，是需要运用多种资源的综合性活动`。创新既需要企业家的战略眼光、非
凡洞察力、抓住机遇的能力和资源动员能力，又需要管理者的协调组织能力；既离不开科技
人员的想像力、探索精神和艰苦卓绝的研究实验工作，又离不开执行人员、生产人员的一丝
不苟的操作、执行、实施。

### 3.管理者应该针对重要的、关键的因素实施(3.[答案〕B)。
    A.局部控制 B 重点控制 C.适度控制 D.精确控制

### 四、有效控制的基本要求
>   `控制是管理的一项基本职能`，也是较容易出现问题的一项职能。在许多情况下，人们制
定了良好的计划，也有适当的组织，但由于控制不当，未能达到预期的目的。在管理实践中，
`要做好控制工作`，应当做到以下几点：

### （一）控制应该同`计划与组织相适应`
>   管理的各项职能`相互关联、相互制约`。`控制的目的是为了保证计划得以顺利实现`，它需要依靠组织中的各单位、各部门及全体成员来实施。所以，控制系统和控制方法应当与计划和组织的特点相适应。不同的计划具有不同的特点，因而控制所需的信息也各不相同。控制工作越是考虑到各种计划的特点，就越能更好地发挥作用。

>   同样，`控制还应当反映组织结构的类型和特征`。
`组织结构既然明确规定了企业内每个人所担任的职务和相应的职责权限`，
因而它也就可以成为确定计划执行的职权所在和产生偏差的职责所在的`依据`。
当然，这离不开健全的组织结构的保证。

### 健全的组织结构有两方面的含义：
>   `一方面`，要能在组织中将反映实际情况和工作状态的信息迅速地上传下达，保证联络渠道的畅通；            
`另一方面`，要做到责权分明，使组织结构中的每个部门、每个人都能切实担负起自己的责任。            
否则，偏差一旦出现就难以纠正，控制也就不可能得以实现。            


### （二）控制应该突出重点，强调例外
>   `控制要突出重点`。`管理者不能也没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制`，
而是要针对重要的、关键的因素实施`重点控制`。许多现实事件的统计已经显示出`“关键的少数，次要的多数”的分布规律`。
所以，找出和确定最能反映或体现经营成果的关键因素并加以控制，可以成为一种有效的控制方法。

>   `控制也应强调例外`。`管理者将控制工作重点放在计划实施中的例外情况上`，可以使他们
把有限的精力集中在真正需要引起注意和重视的问题上。不过，`例外并不能仅依据偏差数值的大小来确定`，`而要考虑客观的实际情况`。在实际工作中，例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来，`注意关键问题上的例外的情况`。

### （三）控制应该具有`灵活性、及时性和适度性`
>   控制具有灵活性是指`控制系统要能适应情况变化`，持续地发挥作用。由于企业内外部条
件的变化，原定的计划很可能会遇到难以实施的情况。因此，要使控制工作仍然有效和实现
组织目标，控制系统就必须具有充分的灵活性。

### 控制的及时性包含两方面的要求：
>   （1）`信息的收集与传递要及时`。               
    因为信息是控制的基础，如果不能及时得到必要的信息，就不能及时发现偏差；                           
（2）`采取矫正措施要及时`。                           
无论是信息收集与传递不及时还是矫正措施不及时，都可能贻误时机。            
`控制的适度性与控制的经济性是相通的`。为进行控制而发生的费用及由于控制而增加的            
收入，都和控制的程度直接相关。`控制系统越复杂，控制工作力度越大，控制的投入就越大`，            

>   但是，`由此而带来的收益却不一定会相应地增加，有时可能还会得不偿失`。`只有在控制适度时`，才能以较小的投入换来较大的产出，创造最佳的控制效果，同时也才能最有效地纠正偏差，保证计划顺利实施。            


### （四）控制应该具有`客观性、精确性和具体性`
>   `客观性、精确性和具体性贯穿于控制工作的全过程`，即不论控制标准的制定、工作实绩
的衡量还是偏差的分析和矫正措施的采取都应做`到客观、精确、具体`。            
其中， 制定控制标准时主要应做到`具体`；            
衡量工作实绩主要应做到`客观、精确`；            
对偏差的确定和分析则既要客观、精确，也要具体；            
采取矫正措施主要应做到`具体、精确`。            

### （五）控制过程应避免出现目标扭曲问题
>   组织在将规则程序和预算这些`低层次的计划作为控制标准时`，`最容易发生目标与手段相置换的问题`。        
本来，规则程序和预算只是组织实现高层次计划目标的手段，但在实际控制过
程中，有关人员对这些手段的关注可能超过对实现组织目标的关注，或者忘记了这些手段性
措施只是为实现组织目标服务的，以致出现了为遵守规定或完成预算而不顾实际控制效果的
种种刻板、僵硬、扭曲的行为，控制的机能障碍也就由此产生。当人们丧失了识别组织整体
目标的能力时，往往会出现`“不是组织在运用控制职能，而是控制在束缚着组织”`的不正常
现象。因此，管理者在控制工作过程中特别要注意到次一层级控制标准的从属性和服务性地
位，这点对于成功、有效地实施控制至关重要。

### （六）控制工作应注重培养组织成员的自我控制能力
>   `组织员工处于组织活动的第一线`，是各种计划、决策的最终执行者，因此，`员工进行自我控制`是`提高控制有效性的根本途径`。

### 自我控制具有很多优点：
>   （1）自我控制有助于发挥员工的`主动性、积极性和创造性`。
            自我控制是员工自愿对自己的工作活动进行主动控制，这样，他们在工作中便能潜心钻研技术，对工作中出现的问题会主动设法去解决；          
（2）`自我控制可以减轻管理人员的负担`，减少企业控制费用的支出；          
（3）`自我控制有助于提高控制的及时性和准确性`。实际工作人员可以及时准确地掌握工作情况的第一手材料，因而能及时准确地采取措施，矫正偏差。

>   当然，鼓励和引导员工进行自我控制，`并不意味着对员工可以放任自流`。           
`员工的工作目标必须服从于组织的整体目标`，并有助于组织整体目标的实现           
。管理者要从整体目标的要求出发，经常检查各单位和员工的工作效果，`并将其纳入企业全面控制系统之中`  

### 4.下列决策方法中,具有“匿名性”特点的是(4〔答案〕D)
    A.群众评议法 B.哥顿法 C.头脑风暴法法 D 德尔菲法

### （2）德尔菲法（匿名）：
>   避免集体讨论屈从权威或者盲目服从多数的定性预测法。

### `德尔菲法能发挥专家会议法的优点`，即   （大全广准高歧）
>   （1）能充分发挥各位专家的作用，集思`广`益，`准`确性高；   
    （2）能把各位专家意见的`分歧点表达出来，取各家之长，避各家之短`。   

### 缺点： (权威人士碍于自尊心)
>   （1） `权威人士`的意见影响他人的意见；    
    （2） 有些专家`碍于`情面，不愿意发表与其他人不同的意见；     
    （3） 出于`自尊心`而不愿意修改自己原来不全面的意见。  

### 5.西方领导理论的研究主要集中于(5.[答案〕B)
    A.领导者个性特征 B 领导者行为模式 C.人际关系模式 D 被领导者特征

>   5.[答案〕B。考查领导理论。西方领导理论的研究主要集中于领导行为模式      

### 6.煤商场决定进行工资改革,售货员的工资由原来的固定工资改为按其所完成的销售额的一定比例计提工资,从而到达激励员工的效果。这项改革利用了()。
    A.双因素理论 B.期望理论 C 公平理论 D.强化理论

>   6.〔答案〕C。考查公平理论。该理论侧重于研究工资报酬分配的合理性、公平性及其对职工生产积极性的影响。题干中,取消固定工资,按实际工作量发放绩效,能够让员工在付出劳动和所获报酬后感到公平(多劳多得,少劳少得,不劳不得),从而调动员工的积极性。

### （二）公平理论
>   亚当斯，适当 ，比较公平

>   `公平理论`又叫`社会比较理论`，是由美国心理学家`亚当斯`提出来的，
主要侧重于`研究报酬对个体工作的影响`。该理论认为，当一个人作出了成绩并取得报酬以后，他不仅关心自己所
得报酬的`绝对值`，而且关心自己所得报酬的`相对量`。

###  相对报酬是指个人所得报酬的比值。
>   主要表现为两个方面：
首先，个体考虑的是自己收入与付出的比较，`如果觉得满意则称之为纵向公平`；         
其次，`他还会同别人的收入与付出之比进行比较`，如果也感觉满意，则称之为横向公平。         
只有当这两方面都感觉满意时，个体才会有公平感，`无论哪一个方向的不满意`，`都会导致个人不公平感的产生`，从而影响人们工作积极性的发挥。

>   从上可以看出，在公平理论看来，组织成员所得`报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系`。对其行为产生影响的，`只是自己和他人对组织的贡献与组织所给予报酬的比较`。

>   尽管公平理论的基本观点是普遍存在的，但在实际运用中很难把握。因为个人的主观判断对此有很大的影响，`人们总是倾向于过高估计自己的投入，过低估计自己所得的报酬`，`而对别人的投入和所得报酬的估计则正好相反`。因此，`管理者在运用该理论时应当更多地注意实际工作绩效与报酬之间的合理性`，`同时应帮助当事人正确认识自己与别人的投入和报酬`。

### 7.管理方格理论提出了五种最具代表性的领导类型,(7.[答案〕D)领导方式对下属人员及其工作情况都表现出最大的献身精神,属于真正的“集体的领导者
    A.1.1型 B.1.9型 C.9.1型 D 9.9型

### （二）管理方格理论 (幕布)
>   这是美国德克萨斯大学教授罗伯特• `布莱克`和简• `穆顿`在他们的`《管理方格》`一书中提
出的。他们认为管理工作应归结为`对生产的关心和对人的关心`两大方面，并设计出了一张九
等分的方格来分析领导行为方式问题。

>   在上图八十一种不同的领导方式中，有五种典型的领导方式，分别是：
（1） 1.1 贫乏型：             
    `领导者既不关心人也不关心生产，是一种无效率的领导方式。`              
（2） 9.1 任务型：             
    领导者只重任务，对职工缺乏关心，是一种`以任务为中心的领导方式`。             
（3） 1.9 乡村俱乐部型:             
    `领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求`，`却缺乏对工作的计划和安排`，不注意提高工作的效率，`是一种轻松的领导方式`。             
（4） 5.5 中庸型：             
    `领导者既不偏重于人的因素`，`又不过于偏重生产任务`，`但缺乏革新精神`，`职工的积极性得不到充分发挥`，在激烈的竞争中，`难免会失败`。             
（5） 9.9 团队型：             
    这种领导者方式认为，`对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突`，`领导者要对人和生产都极其关心`，`进而使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来`。`这是一种效果最好的领导方式`。     

### 8.促使人们去做某事的激励力的大小,取决于( 8.[答案〕C
    A.目标价值 B.实现目标的可能性 C 前两者的乘积 D.前两者之和

### 三、激励理论
### （一）期望理论
>   `你期望弗罗工作`     
>   维克多•`弗罗姆`于 1964 年在他的著作`《工作与激励》`一书中`首先`提出了比较完备的期望理论。

>   根据这个理论，人们在工作中的`积极性或努力程度（激励力量）`是效价和期望值的
乘积，即：`激励力量（M） =效价（V） x 期望值（E）` 。

>   所谓`效价`，是个体对他所`从事的工作`或`要达到目标的效用价值`的`主观估计`，`即对工作目标有用性的评价`。对于个体来说，`行为后果的效价取决于两个方面`：             
`后果可能导致的结果`，`以及个体对这些可能性结果的主观需要程度`。

>   因此，同一目标或结果对不同的个体来说，`可能具有不同的效价`。
如对有志于从事行政管理工作的行政个体来说，职位升迁的效价就很高，但对于一个安心做小公务员的人来说，升迁的效价接近于零，他会觉得这方面的努力完全没有必要。

>   `期望值`是指`个体对自己能够顺利完成这项工作可能性的估计`，即对工作目标能够实现的`概率估计`。期望值的大小在 0 与 1 之间变动。`如果行为主体估计目标实现的可能大时`，期望值就接近于 1，反之则趋近于0。一般来说，即使目标效价很大，但如果期望值极低的话，个体也不会作出较大的努力。

>   期望理论的上述观点可以为管理人员提供许多有益的启发。为了有效发挥个体在工作
中的动机，需要做好以下几个方面的工作：

>   首先，`应合理设置工作目标`，协调好努力与绩效的关系。根据期望理论，`个体对自己改善绩效的可能性观念直接影响到他的努力程度`。在个体能力一定的情况下，`目标的设定直接决定着这种概率`。         
因此，为了激发个体强大的力量，`领导应根据个体的能力设定具有一定挑战性但凭借其努力可以达到的目标`；

>   其次，`贯彻功绩制原则`。人总是希望取得成绩后能够得到奖励，这种奖励既可以是提高工资、多
发奖金等物质奖励，也可以是表扬、授予荣誉等精神奖励。领导者应将目标的达到与个体的物质需要和精神需要相联系，以增大其效价。(其实就是成绩--奖励之间的关系)

>   最后，`领导者还应注意了解员工的需求`，`尽量使报酬与需要相对应`。人总是希望获得奖励和满足自己某些方面的需要，领导者可根据不同员工不同需要的内容和程度进行不同的奖励以满足他们的需要。

### 9.对于建立控制标准,以下哪一种说法不恰当?(9.[答案〕C)
    A.标准应便于衡量
    B.标准应有利于目标的实现
    C 建立的标准不可以更改
    D.建立的标准应当尽可能与未来的发展相结合

### 通常来说，行之有效的控制标准应具有以下基本特性：(前可可十一明)
### 1.简明性
>   即对标准的量值、单位、可允许的偏差范围要有明确说明，对标准的`表述要通俗易懂，便于理解和把握`。

### 2.适用性
>   `建立的标准要有利于组织目标的实现`，要对每一项工作都明确规定有具体的时间幅度和具体的衡量内容与要求，以便能准确地反映组织活动的状态。

### 3.一致性
>   `建立的标准应尽可能体现协调一致`，公平合理的原则。`控制工作覆盖组织活动的各个方面`，制定出来的各项控制标准应彼此协调，不可相互冲突。同时，控制标准应在所规定的范围内保持公平性，如果某项控制标准适用于每个组织成员，那就应该一视同仁，不允许有特殊化。

### 4.可行性
>   建立标准的目的，是用它来衡量实际工作，并希望工作达到标准要求，所以，控制标准
的建立必须考虑到工作人员的实际情况，包括他们的能力、使用的工具等。标准不能过高也
不能过低，要使绝大多数员工经过努力后可以达到。`一项控制标准，只有保持挑战性和可行性的平衡，才具有可行性`。

### 5.可操作性
>   标准要`便于对实际工作绩效的衡量、比较、考核和评价`；要使控制便于对各部门的工作
进行衡量，当出现偏差时，`能找到相应的责任单位`。

### 6.相对稳定性
>   所建立的标准既要在一段时期内保持不变，又要具有一定的弹性，能对环境的变化有一
定的适应性，特殊情况能够例外处理。

### 7.前瞻性
>   `建立的标准既要符合现时的需要，又要与未来的发展相结合`。控制标准实际上是对组织
成员行为的一种规范，它反映了管理人员的期望，也为人们提供了努力的方向。因此，制定
出来的控制标准应将组织当前运行的需要与未来发展的需要有机地结合起来。

### 10.管理者必须充分认识到行政行为的本质是(10.(答案)D)。
    A.管理 B.约束 C.惩罚 D.服务

### （四）行政方法的局限性与正确运用 `(吕总府)`
>   行政方法是实现管理目标的一个重要手段，但只有正确运用，不断克服其局限性，才能
发挥它应有的作用。

### 1.行政方法的运用必须遵循客观规律
>   行政方法具有积极主动、权力集中、行动迅速的特点。      
在实践中，`它是对管理对象合法权益威胁最大的管理方法`，因而行政方法必须严格遵守职位权限和行政程序，依法行政，以
保证行政效率和相对人的合法权益。       
`同时行政方法具有很强的主动性，权力又高度集中，因而很容易产生长官意志，脱离实际，违背客观规律，造成巨大的损失`，
因此行政方法的运用必须遵循客观规律，做到科学行政。       

### 2.行政方法必须与其他方法综合使用
>   行政方法的运用由于借助了职位的权力，因此，对行政下属来说有较强的约束力，较少
遇到下属的抵制，这种特点可能使得上级在使用行政方法时忽视下属的正确意见和合理的要
求，`从而容易助长官僚主义作风`，不利于充分调动各方面的积极性。所以，不可单纯依靠行
政方法，`要在尊重客观规律的基础上，把行政方法和其他管理方法有机地结合起来。`

### 3.管理者必须充分认识行政方法的本质是服务
>   `服务是行政的根本目的`，这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决
定的。行政不以服务为目的，必然会导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
总之，要充分发挥行政方法的积极作用，减少其局限性，`就必须做到科学行政、依法行政、民主行政`。

### 12.试图以最少的付出获得最大报酬的人是(11(答案)B)。
    A.社会人 B 理性经济人 C.自我实现人 D.复杂人

### （二）从经济人到复杂人四种假设
>   美国心理学家和行为学家`沙因`把自管理理论产生以来出现的`人性假设归纳为四种模式`，
即`理性经济人、社会人、自我实现人和复杂人`四种假设。

### 1.理性经济人假设
>   这是早期管理思想提出的人性假设，与麦格雷戈的 X 理论很相似。
理性经济人对组织采用一种`精打细算`的方式，`力图以最少的付出获得最大的报酬`。
该理论可归纳为：     
（1）人行为的`主要目的`是`为了追求自身的利益`，工作的动机是`为了获得经济报酬`；           
（2）人被动地在组织操纵和控制下工作，`因为经济报酬由组织控制`；           
（3）人以一`种精打细算和合乎理性的方式`行事；           
（4）非理性的情感会干预人对经济利益的合理追求，因此，`组织必须设法控制人的情感`。           

### 2.社会人假设
>   社会人的概念是由`梅奥在霍桑试验中得出的结论`。这种假设认为：         
（1）人的行为动机不只是为了追求经济利益，还包括人的社会需要；         
（2）`工业革命的结果使工作本身失去了意义，人们只能从工作中的社会关系去寻求乐趣和意义`；         
（3）工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视；         
（4）`人们期望领导者承认并满足其社会需求`。         

### 3.自我实现人假设
>   这是`马斯洛`提出来的假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自己的潜力，`表现自己的才能`。
`只有人的潜力充分发挥出来`，`人的才能才能充分表现出来`，`人才会感到最大的满足`。
`麦格雷戈的 Y 理论就是在这种观点的基础上提出来的`。这种假设认为：                
（1）工作的意义和动机在满足自我实现的需要；                
（2）`人们因工作而变得成熟，人有发展自我， 实现自治和独立的倾向`；                
（3）`人们能实现自我激励和自我控制`；                
（4）人的自我实现与组织目标的实现不是冲突的，而是一致的。   

### 12 领导效率主要由领导班子的()决定。
    A合理构成 B.知识结构 C.能力结构 D.人员搭配
>   12.(答案)A。考查领导效率。领导效率主要是由`领导班子的知识、能力`等方面的合理构成决定的。

### 13.管理层次取决于组织的规模、管理工作量及(13.(答案)C)。
    A.管理密度 B.管理强度 C 管理幅度 D.管理绩效

### 二、组织设计的内容
>   `组织设计的主要内容`包括：`职能与职位的分析与设计、部门化和部门设计、管理幅度和
管理层次的分析及设计、决策系统的设计、横向协调和联系的设计、组织行为规范的设计、
控制系统的设计和组织变革与组织发展的规划`。 `(尾门户，曾决横规控革，为门户，曾经决定横尸在鬼空格)`

### 3.管理幅度和管理层次的分析及设计
>   由于管理者受自身知识、能力、经验的限制，能有效管理下属的人数是有限的，因此管
理者在进行组织设计时必须为各级管理者设计一个合理的管理幅度，以保证管理工作的有效
性。

>   `管理幅度`就是一个`上级直接监管的下属人员的数量`。
影响管理幅度的因素除了管理者自身的因素外，还有`被管理者的水平`、`工作性质`、`沟通的有效性`、`监管手段`、`管理层次的高低`、
`外部环境的稳定性`、`企业的技术水平`、`组织结构的复杂程度等因素`。

>   与管理幅度`相对应`的概念是`管理层次`。
`管理层次`是组织中`建立授权级别的数量`，
或者说是`纵向管理的等级层次`。
管理层次取决于`组织的规模、管理工作量及管理幅度`。 `(量龟虎)`    

>   `组织规模越大、工作量越繁杂，管理层次也越多`；
`管理层次与管理幅度成反相关关系`， 即`在组织规模一定和其他条件不变的情况下`， 管理幅度越大，管理层次越少；反之，管理层次越多。

>   随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强，`管理层次`随着`管理幅度的增加而呈现递减趋势`，由此导致组织形态由`金字塔型向扁平化`组织发展。

### 14 用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是(14.(答案〕A)
    A 预算 B.专项计划 C.能力结构 D.人员搭配

### 一、预算控制法
### （一）预算控制法的含义
>   `预算控制是运用财务预算对经济系统的生产经营活动进行控制`。`预算是计划的数量表现`，
指的就是`用数字编制未来某一个时期的计划`，即用财务数字（`如在财务预算和投资预算中`）
或非财务数字（如在生产预算中）`来表明预期的结果`。

>  `预算控制清楚地表明了计划与控制的紧密联系`。`预算的编制既是作为计划过程的一部分开始的`，`而预算本身又是计划过程的终点`，`是一种转化为控制标准的计划`。关于预算，西方与我国习惯用的预算的含义有所不同。      
`西方的预算是指计划的数量说明，不仅是金额方面的反映；`     
`而我国的预算是指经法定程序批准的政府部门、事业单位和企业在一定期间内的收支预计。`    

### 15 (15.(答案]〕A)认为质量是靠流程的优化,而不是通过对又最终产品的严格检验来实现的。
    A.六西格玛管理 B.流程再造 C.目标管理 D.标杆管理

### 三、绩效改进的方法  `(懒人98页)`
>   在找出绩效不良的原因之后，管理者就必须采取一定的方法去克服这些不良因素，以提
高管理绩效。目前，绩效提高的方法主要有以下几种：

### （一）六西格玛管理（6 Sigma）
>   简单地说，六西格玛管理是一种思维方式、一种决策方法。
`六西格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题`，`其真正力量在于它是人的力量与流程的力量的结合`。

>   组织通过使用一系列的统计工具来理解流程的波动，管理者可以预测流程的结果。
如果结果不满意，可以使用相关的统计工具去进一步剖析影响流程的输入要素。
`六西格玛管理指导组织在各个运营环节中尽可能少地犯错`，从填写采购单到产成品发运，
`在最早可能发生问题时避免质量错误`。

>   `注重偏差源头部分的改进比仅仅改进结果更加有效`，因而缺陷和导致缺陷的机会就会减少，质量才能真正得到提高。
六西格玛管理提供有效的方法改造组织流程，从而控制错误和废品的增加。
通过一套严格和结构性的测量方法，流程的要素可以被完全了解，整个流程的输出结果将会得到显著提
高。

>   六西格玛管理包含了五个步骤：定义（Define） ， 测量（Measure） ，分析（Analyze），
改进（Improve） 和控制（Control） ，` 通常被简称为 DMAIC`。

### 16 事业单位的轮岗制度,通常被认为是一种(16.〔答案)A)。
    A.前馈控制 B.反馈控制 C.直接控制 D.间接控制

>   16.〔答案)A。考查控制类型。岗位轮换制是单位有计划地按照大体确定的期限,让职工(干部)轮换担任若干种不同工作的做法,从而达到查的适应性、开发员工多种能力、进行在职训练、改变待人识物的固化角度和视野、培养主管、规避贪腐等目的。        
    `前馈控制又称指导将来的控制`。可知,通过轮岗制度,`可对特定岗位上的员工工作提前进行优化`,故A项符合题意

### （三）根据`控制信息的类型`可以把控制划分为`反馈控制和前馈控制`
### 1.反馈控制
>   反馈控制就是用`过去的情况指导现在和将来的工作`，从而实现对管理过程的控制。
控制论的创始人`维纳`曾指出，自然界经由信息反馈来发现错误，并引导纠正错误的过程，以此来
控制它们自身。维纳的控制论几乎适合于一切控制过程，管理控制也不例外，管理控制活动
往往是借助信息反馈来实现的。在实际工作中，`管理人员在分析偏差产生的原因之后`，`必须设计出采取更正措施的程序或方法`，`以便确保控制活动达到预期的目的`。

### 2.前馈控制
>   尽管反馈控制运用广泛，但它不能解决一切问题，`其主要原因是时滞问题`，即从发现偏
差到采取更正措施之间可能有时间延迟现象。解决这类问题，前馈控制可以收到很好的效果。
`前馈控制又称指导将来的控制`，`它的具体办法是不断利用最新信息进行预测`，`把所期望的结果同预测的结果进行比较`，采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。

>   如一个企业预测下个月销售要比这个月低得多，于是采取广告措施、推销以及引进新产品等，以便提升实际销售量。可以说，`前馈控制的着眼点是通过预测被控制对象的投入或者产出而进行控制`，以保证获得所期望的产出。`前馈控制能够有效地解决反馈控制可能出现的时滞问题`。

### 17.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,创新可分为(17.〔答案〕B)。
    A.全面创新和个别创新 B 局部创新和整体创新
    C.改革创新和改动创新 D.技术创新和结构创新

### 三、创新的类别与特征
### （一）创新的类别
### 1.从创新的规模及对系统的影响程度来考察，分为局部创新和整体创新
>   `局部创新`是指在系统性质和目标不变的前提下，系统活动的某些内容、某些要素的性质
或其相互组合的方式，`系统的社会贡献的形式或方式等发生变动`；
`整体创新`则往往改变系统的`目标和使命`，`涉及系统的目标和运行方式`，`影响系统的社会贡献的性质`。

### 2.从创新与环境的关系来分析，分为`消极防御型创新与积极攻击型创新`
>   `防御型创新`是指由于外部环境的变化对系统的存在和运行造成了某种程度的威胁，为了
避免威胁或由此造成的系统损失扩大，`系统在内部展开的局部或全局性调整`；                 
`攻击型创新`是在观察外部世界运动的过程中，敏锐地预测到未来环境可能提供的某种有利机会，`从而主动地调整系统的战略和技术`，`以积极地开发和利用这种机会，谋求系统的发展`。

### 3.从创新发生的时期来看，分为系统初建期的创新和运行中的创新
>   `系统的组建本身就是社会的一项创新活动`。
系统的创建者在一张白纸上绘制系统的目标、结构、运行规划等蓝图，这本身就要求有创新的思想和意识，`创造一个全然不同于现有社会（经济组织）的新系统，寻找最满意的方案，获取最优秀的要素，并以最合理的方式组合，使系统进行活动`。

>   但是`“创业难，守业更难”`，`在动荡的环境中“守业”`，`必然要求积极的以攻为守，要求不断地创新`。        
创新活动更大量地存在于系统组建完毕开始运转以后。        
系统的管理者要不断地在系统运行的过程中寻找、发现和利用新的创业机会，更新系统的活动内容，        
调整系统的结构，扩展系统的规模。        

### 4.从创新的组织程度上看，分为自发创新与有组织的创新
>   任何社会经济组织都是在一定环境中运转的开放系统，环境的任何变化都会对系统的存
在和存在方式产生一定影响，系统内部与外部有直接联系的各子系统接受到环境变化的信号
以后，必然会在工作内容，工作方式，工作目标等方面进行积极或消极的调整，以应付变化
或适应变化的要求。

>   同时，社会经济组织内部的各个组成部分是相互联系，相互依存的。系
统的相关性决定了与外部有联系的子系统根据环境变化的要求自发地作出调整后，必然会对
那些与外部没有直接联系的子系统产生影响，从而要求后者也作相应调整。

>   从整体上来说，调整后各部分的关系不一定协调，给组织带来的总效应既有可能为正，也可能为负（这取决于调整正确与失误的比例），也就是说，`系统各部分自发创新的结果是不确定的`。
`与自发创新相对应的，是有组织的创新。`

### 有组织的创新包含两层意思：
>   `一是系统的管理人员根据创新的客观要求和创新活动本身的客观规律`，        
制度化地检查外部环境状况和内部工作，寻求和利用创新机会，`计划和组织创新活动`；        
>   另一层意思是与此同时，`系统的管理人员要积极地引导和利用各要素的自发创新`，        
使之相互协调并与系统有计划的创新活动相配合，        
`使整个系统内的创新活动有计划有组织地展开`。        
`只有有组织创新`，`才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果`。        


>   当然，有组织的创新也有可能失败，`因为创新本身意味着打破旧的秩序，打破原来的平衡`，        
更何况组织所处的社会环境是一个错综复杂的系统，这个系统的任何一次突发性的变化        
都有可能打破组织内部创新的程序。        
`但是，有计划、有目的、有组织地创新取得成功的机会无疑远远大于自发创新。`        

>   从创新的内容看，包括`目标创新、技术创新、制度创新、组织创新、环境创新`等。（此
部分内容在第二节专门论述）

### 18.(18.〔答案〕B)与传统绩效评价方法相比,评价指标之间的独立性较高的是()
    A.交替排序法 B 行为锚定量表法 C.强制分布法 D.配对比较法

### 2.行为锚定量表法
>   `行为锚定量表法是将传统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法`。这种方法以等级分值量表为基本工具，`辅之以关键行为和事件描述`，然后分级逐一对人员绩效进行评价。

### 建立行为锚定量表法通常按照以下五个步骤进行：
>   （1） `确定关键事件`。由一组对工作内容较为了解的员工对工作中代表优良绩效和差劣绩效的关键事件进行收集、整理和描述；          
（2） `初步建立绩效评价指标`。上述人员将确定的关键事件合并为几个绩效评价指标，
并给出指标的定义；          
（3） `重新分配关键事件`，确定相应的绩效评价指标。向另外一组同样
熟悉工作内容的人展示确定的评价指标和所有的关键事件，要求他们对关键事件进行重新排
列，将这些关键事件分别归人他们认为合适的绩效评价指标中。如果第二组中一定比例的人
（通常是 50%～80%） 将某一关键事件归人的评价要素与前一组相同，那么就能够确认这一
关键事件应归人的评价指标；          
（4） `确定各关键事件的评价等级`。后一组的人评定各关键事
件的等级（通常是七点或九点的尺度），就确定了每个评价要素的“锚定物” ；           
（5） `建立最终的行为锚定等级量表`。`每个绩效维度上的关键事件都按绩效水平进行排列`，每个关键事
件代表一种绩效水平，称为“行为锚” 。在通常情况下，每个评价指标最终有 6～7 个关键事件作为“行为锚”。          
### 与传统的绩效评价方法相比，行为锚定量表法具有以下一些明显的优点：
>   （1）评价指标之间的独立性较高；         
    （2）评价尺度更加精确；         
    （3）具有良好的反馈功能；        
    （4）更准确地评价绩效水平。       

### 行为锚定量表法的主要缺点是：
>   （1）开发费时、费力；
    （2）容易误导评价者的信息取向，因为评价者往往只回忆起与“行为锚” 最相符的行为而忽略其他行为；
    （3）`员工可能同时表现出同一绩效维度上的不同行为`，使评价者陷入困境。

### 19.下列属于风险性决策的方法是(19.[答案〕A)
    A 决策树法 B.保守法 C.盈亏平衡点法 D.后悔值法

>   19.[答案〕A。考查决策方法。风险性决方法是决策树法、。`B,D两项为不确定型决策方法`;C项是确定型决策方法。

### （二）风险型决策方法——决策树法
>   “决策树”法适用于`风险型决策`。所谓风险型决策，不是说决策者在选择行动方案时，
对未来所出现的情况一无所知，完全凭借运气进行赌博式选择。
>   风险型决策要面临两种以上的自然状态，而每种自然状态均有出现的可能，其概率值可以在事先作出一定的计算或大致的估计，因为这些概率值都不可能等于 1，即每种自然状态并不会导致必然的结果，
所以决策者总是要承担一定的风险。

>   “决策树”法就是把决策过程用树状图来表示。
树状图一般由`决策点（常用方块来表示）、方案分枝（常用线段来表示）、
自然状态点（常用圆圈来表示）、概率分枝（常用线段来表示）和结果点（常用三角来表示）几个关键部分构成`。

>   概率主要有`两种表现形式`，即`客观概率和主观概率`。   
所谓`客观概率`是指根据历史性数据或重复性的实验求出的概率。   
所谓`主观概率`是指在无法取得客观概率的情况下`人们对未来可能性的主观判断`。   
实践表明，`应用主观概率`是`十分有效且被普遍接受的`。   
主观概率的确定往往依赖于`决策者的经验、知识、观察力和判断力`及其`对所处环境条件的了解程度`。

### （二）风险型决策方法 ---- 决策树法     
>   决策点（方块），方案分支（线段），自然状态点（圆圈），概率分支     
（线段），结果点（三角）     
客观概率：历史数据或者重复试验求得。     
主观概率：主观判断。     

### 20.(20〔答案〕B)是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竞争的核心要素。
    A.管理目标 B 管理工具 C.管理手段 D.管理制度

### 21 如果发现一个组织中流言语很多,而正式渠道的消息较少,则(21.[答案〕B)。
    A.非正式沟通中信息传递很畅通,运作良好
    B 正式沟通渠道中信息传递存在问题,需要调整
    C.其中有部分人特别喜欢在背后乱发议论,传递小道消息
    D.充分运用了非正式沟通渠道的作用,促进信息的传递


### 三、沟通网络
>   沟通网络是指由各种沟通途径组成的结构形式，在管理过程中，信息沟通途径多种多样，
一般包括`正式沟通和非正式沟通`两种。

### （一）正式沟通
>   正式沟通一般指`在组织系统内依据组织明文规定的原则进行的沟通`，前面所提的`横向和纵向沟通都属于正式沟通`。

>   正式沟通的优点是`约束力强、沟通效果好`，           
但其缺点是组织管理层次多、沟通渠道长，因而信息传递速度慢，`容易造成信息损失`。             
`正式沟通`通常有五种形态，即`链式、环式、 Y 式、轮式、 全通道式沟通`。        

### 1.链式沟通
>   信息沟通的链式结构是一个`平等网络`，其特点在于其中`居于两端的个体只能与内侧的个体进行联系`，
`而居中间的可以与两侧的个体进行沟通`。在一个组织系统中，代表自上而下或
自下而上的信息沟通方式。在这种结构中，由于信息层层传递，`容易造成信息的遗失和失真`，
从而导致相互之间的信息差异较大。

### 2.环式沟通
>   与链式结构一样，只是两端相互衔接，`从而形成一个闭环的信息沟通形态`。每一个个体
都可以与两侧的个体进行沟通。在这种结构中，`组织的集中化程度和领导人的预测程度都较低`，`信息流动渠道不多`，`组织成员具有比较一致的满意度`，`组织士气比较高`。

### 3.Y 式沟通  `(勾歪，Y就像勾子打歪了一样！)`
>   在沟通结构中，`有一个个体处于沟通的中心`，`已成为沟通媒介`。在组织中，就相当于从
`参谋机构到组织领导再到下级的信息沟通形态`。         
这种沟通结构集中化程度比较高，`解决问题速度快`，         
`一般适合于领导者任务繁重`，需要有人协助进行信息的筛选，`提供决策的依据`，         
`同时又要对组织实施有效控制的情形`。         
但是此种方式易于造成信息的曲解或失真，影响组织成员的士气，`阻碍组织工作效率的提高`。         

### 4.轮式沟通 `(会几轮)`
>   `有一个个体处于种种信息汇集的中心`，在组织中，`这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统`。组织的集中化程度非常高，解决问题的速度很快。相对来说，沟
通的涉外关系较少，组织成员的满意程度低。`这种结构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织`。

### 5.全通道式沟通
>   `这是一个开放式的沟通网络系统`，`其中每一个成员之间都有一定的联系`，组织的集中化
程度相对较低。由于沟通渠道比较多，`从而使成员之间的满意度差异较小`，`士气高昂`，`具有良好的合作氛围`，但是这种结构易于造成管理上的混乱，`有时会影响工作效率`。

### （二）非正式沟通
>   非正式沟通是指在`正式沟通渠道以外信息的自由传递与交流`。这类沟通主要是通过个人
之间的接触来进行的，`非正式沟通不受组织监督`，是由组织成员自行选择途径进行的。

>   如`员工的生日聚会，工会组织的文娱活动、走访，传播小道消息`等。          
其特点是`比较灵活方便，信息交流速度快`。但非正式沟通也有一定的片面性，`信息容易被夸大或曲解`。

### 22.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的(22.(答案]C)。
    A.第一步 B.第二步 C.第三步 D.第四步

>   22.(答案]C。考查控制过程。控制的过程依次是:      
(第一步) 制定控制标准;      
(第二步) 衡量实际工作      
(第三步)鉴定偏差并采取矫正措施      


### 23.一般来说,越是处于高层的管理人员,越需要制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握()技能
    A.概念 B.技术 C.决策 D.人际

>   23.(答案)A。考查管理技能。一般来说,越是处于高层的管理人员,越需进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中

### 24.法约尔认为,在企业活动中存在着六种基本活动,其中处于核心地位的是(24.〔答案]C)。
    A.技术活动 B.商业活动 C.管理活动 D.会计活动

### （二）古典组织理论
### 1.法约尔的一般管理理论
>   1、法约尔的一般管理理论。“经营管理之父” “跳板原则”（横向沟
通）， 1916 年《工业管理与一般管理》
>   1916 跳转  6和9是反转的

### （1） 企业的基本活动与管理
### 法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动，即：(安财会技商+管理活动)
>   ①技术活动：生产、制造、加工等。
    ②商业活动：采购、销售、交换等。
    ③财务活动：资金的筹措和运用等。
    ④安全活动：设备维护和职工安全等。
    ⑤会计活动：货物盘存、成本统计、核算等。
    ⑥管理活动：计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。
    在这六项基本活动中，管理活动处于`核心地位`，即企业本身需要管理，
    同样，其他五项企业活动也需要管理。

>   法约尔认为，企业经营的六种基本活动分别需要与它们相适应的特殊能力，    
即技术能力、营业能力、财务能力、安全能力、会计能力和管理能力。    
>   首先，对作业人员来说，`最重要的能力`是技术能力；    
其次，营业、财务、安全、会计等能力的比重，随着管理的层次的提高而逐步上升，    
    但到一定管理层次后则下降；    
再次，就管理能力和技术能力而言，随着管理层次的上升，    
    管理能力在总能力中所占的比重也增加，    
    而技术能力在总能力中的比重反而下降；    
最后，对最高管理者来说，`最重要的能力`是管理能力。

>   在《工业管理与一般管理》一书中,法约尔提出了一般管理的14条原则:  
(1)劳动分工;      
(2)职权与职责;      
(3)纪律;      
(4)统一命令;      
(5)统一领导;      
(6)个人利益服从整体利益;      
(7)合理的报酬;      
(8)集中;      
(9)等级链与“跳板原则”;      
(10)秩序;      
(11)公平;      
(12)稳定;      
(13)首创精神;      
(14)团结精神。  

### 25.按照巴纳德的社会系统理论,组织存在的基本条件卡有三个,即明确的目标、协作意愿和(25.[答案]A)。
    A.信息交流 B.明确分工 C.纪律原则 D.监督激励

### （二）社会系统理论（巴纳德 - 《经理的职能》）(纳个经理)(明信协)
>   1、组织是一个协作系统    
>   巴纳德认为，组织是一个由人们有意识地加以协调的各种活动的系统。
在主管系统中最`关键的因素是主管人员`，只有依靠主管人员的协调，才能维持一个`“努力协作”`的系统。

>   但要使个人承认这种命令的权威性并接受它，必须具备以下四个条件：       
>   ①个人理解这个命令；            
    ②个人认为这个命令同组织的目标是一致的；            
    ③个人认为这个命令同自己的个人利益相符合；            
    ④个人有执行这个命令的能力。

>   2、组织存在的条件（明确的目标、协作意愿、信息交流）    
        明确的目标：一个组织必须有明确的目标，才会有自觉的协作    
        协作意愿：一个人是否具有协作意愿，由个人对贡献和诱因的比较决定    
        信息交流：组织的共同目标和个人的协作意愿，只有通过信息交流将二者联系和统一起来才具有意义和效果

>   3、管理者的权威来自下级的认可    
        巴纳德认为，管理者的权威并不是来自上级的授予，而是来自由下而上的认可。   
        也就是说一项命令是否具有权威，决定于命令的接受者，而不是命令的发布者。

>   法约尔等人主要从`原则与职能`的角度研究组织管理，     
    而巴纳德却从`心理学和社会学`的角度来研究组织问题

### 26.制定目标的“黄金准则”是指()。
    A.质量管理的八项原则 B.法约尔的十四条原则 C.跳板原则 D SMART原则

>   26.〔答案]D。考查目标制定。制定目标的“黄金法则”是指 SMART原则,要求所制定的目标要达到五个标准:`明确性、衡量性、可实现性、相关性和时限性`( Specific, Measurable.Attainable Relevant, and Timely )

### 2.绩效改进方案要符合“SMART”原则
>   `绩效改进方案是指导绩效改进实施的标准，因此一定要有可操作性`。其制定的原则也要
符合“SMART”原则，              
`S 代表具体（Specific）`，指绩效改进要切中特定的工作指标，不能笼统，        
`M 代表可度量（Measurable）`，指绩效改进是数量化或者行为化的，验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的，         
`A 代表可实现（Attainable）`，指绩效指标在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标，         
`R 代表现实性（Realistic）`，指绩效指标是实实在在的，可以证明和观察，绩效指标是与本职工作相关联的，         
`T 代表有时限（Time-bound）`，注重完成绩效指标的特定期限。做到具体、可衡量、可达到、相关联和有时限，这是制定任何一个绩效改进方案都必须考虑的原则。        

### 27.“以己推人”属于(27.〔答案〕C)
    A.首因效应 B.晕轮效应 C.投射效应 D.标签作用

### （一）光环效应（晕轮效应）
>   俗话`“情人眼里出西施”`、`“一俊遮百丑”`、`“爱屋及乌”`，就是光环效应的典型反映。          
光环效应最突的特征就是`极端和绝对`，`好就一切好`，`坏就一切坏`，`要么全盘肯定`，`要么全盘否定`，`以点带面`，`以偏概全`，
往往把事物某一方面的特征理解为事物整体的特征，以`认知的泛化`替代对事物本质

### （二）首因效应（先头效应）
>   首因效应是由第一印象（首次印象）所引起的一种心理倾向。    
许多人称之为`（第一感）`。    
首因效应`一般在陌生人`的知觉中起重要作用    
`认知结构复杂`的人容易出现。  
(我第一次见到你就觉得你很复杂。)    

### （三）近因效应
>   所谓近因效应，指的是在交往过程中`最近一次接触`给人留下的印象对社会知觉者的影响
作用。在熟悉的人之间起重要作用。
>   在主体价值系统作用下形成的印象,被赋子了某种效应,被称为`加重印象`

>   现实生活中的友谊破裂、夫妻反目、朋友绝交等，都与近因效应有关。    
>   一般而言，`认知结构简单`的人更容易出现`近因效应`，`认知结构复杂`的人更容易出现首因效应。

### （四）从众效应
>   从众效应是指人们`自觉不自觉地`以多数人意见为`准则`，做出判断、 形成印象的心理变化
过程。从众现象的产生源于多种心理和行为上的原因。寻求一致是一种人所共有的和极为普
遍行为的心态。在下列几种情况通常容易出现从众心理：

>   （1） 对自己的判断`缺乏自信`时，表现出从众，自信心越差从众趋向就越明显；     
    （2） 在情况不明而又不愿冒险做出决定时从众，因为按照群体的标准进行判断总会有效的`保全自己的利益`；     
    （3） `明知道自己正确却要做出权宜的从众`，或因不愿树敌，不愿违背多数人的意    
        见，或怕自己受到伤害，`这种从众是暂时的`，`情况一旦许可`，还会表现出原来应该有的行为；    
    （4） `违背自己的意愿被迫从众`，这种情况的出现往往是因为不从众就会遭受群体的严厉惩    
        罚，`习惯性的模仿与服从`，对一些人来说，这样做已经成为习惯，构成其性格的一部分，`已经很难改变`     
    （5） `个人目标与群体目标一致时从众`，这是一种利益至上的从众。    

>   从众效应的通常结果：    
一是积极的一致性；    
二是消极的一致性，    
三是无异议的一致性。    
因此，它对决策过程的优化构成了极大的障碍。    
如果决策者总是因环境因素的压力而放弃个人的独立性，或者总是因他人的意志而放弃个人的主见，那么他就不可能胜任所担当的角色。

### 5、定型效应 ( 社会刻板印象 ) ：
>   指在人头脑中存在的，关于某一类人的固定形象。   
>   常见的有两类：     
一是由于`认知主体类型造成`的成见，如`种族成见、国家成见、地区成见、职业成见、代际成见（代沟问题）、性别成见`等，     
    如知识分子是戴眼镜、面色苍白形象；     
    农民是粗手大脚、质朴安分的形象等；     
二是通过`多种渠道的信息形成`的成见，如`大众传媒、社会舆论和小道消息`等。     

### （六）反衬效应
>   `反衬效应`是指人们在`对事物进行相互比较`的过程中形成的一种心理反应，

### 7、投射效应：
>   把自己的心理特征归属到别人身上认为别人也具有同样的特征。    
`以己之心，度人之腹`: 意思是用自己的想法去推测别人的心思。

>   `乐队效应`是指群体意见为个人所左右的心理现象。        
    `黄灯效应`是指决策过程中`寻找借口进行拖延`的心理现象。        
    `新闻效应`是指决策中人们对`极为熟悉`形象生动特点鲜明的信息产生积极反应的心理现象。        
    `颂歌效应`是指决策过程中`报喜不报忧`的心理行为，颂歌效应使决策者听不到真正的关键的信息，容易造成决策失误。  

### 28.关于参与决策的消极作用,下列表达正确的是(28.[答案〕]D)。
    A.参与决策往往使参加者的责任心降低
    B.参与决策会降低领导者的威信
    C.参与决策无助于培养下属的管理能力
    D.参与决策中,个人常因为注意别人发言或自己表达机会受剥夺而使自己思维受到干扰,无助于新思想的产生


### （二）参与决策的利弊
>   参与决策是`削弱和制衡集权式领导`的手段。
参与决策的一般组织成员往往是`决策的执行群体`，`使得决策的结果出现较高的满意度`，
从而`易于决策方案的执行`。决策的成功与否`和目标群体有直接的关系`，
参与决策与领导个人决策相比，会使目标群体有`更强烈的合作意愿`和`更广泛的支持`。

### 参与决策的优点具体体现在：
>   （1） 参与决策的组织成员会感觉到自己在集中是`受到重视的`。            
他们一旦参与决策，感受领导把自己看作集体获取成功的重要角色，            
当然就会投入更多精力，增强责任心，为组织创造业绩；             
（2） 参与决策能使组织成员从组织`直接获取准确信息`。       
要作出有创造力的、好的决策，必须能得到准确的、及时的信息。       
如果管理者能够及时提供信息，并且对组织成员表示出相信他们有能力做得很好，       
他们往往会做出有效决策；       
（3） 参与决策的组织成员会把作出决策当作自己的`切身责任`，       
有了这种责任，即便决策实施在后期变得很糟，他们也会竭尽所能来改善它，使其有所转机。       
组织成员参与决策，`会使组织成功的机会``大为增加`；        
（4） 参与决策的组织成员将`更会注意如何培养已解决远景发展方向问题的能力`，       
`而不是`谴责当前本单位管理上的某些不合理问题；        
（5） 参与决策的组织成员作出的决策，若能对工作有很强的推动力，       
管理者就有了更多精力`致力于部门的发展性问题`。       

>   当然，参与决策也同样存在着一些`消极作用`。
在参与决策中，由于每个群体成员的`知识水平、认知能力、实践经验`等的不同，
因而有些人参与决策的`积极性很高`，但有相当多的人`存在着事不关己，高高挂起`的消极态度。

>   因此`美国`心理学家`邓尼特`也曾指出，`独立思考时`提出的意见较群体思考时提出的意见更多、更高明。
因为在群体中采用“头脑风暴法”，`个人常因注意别人发表意见或自己的表达机会受剥夺`，
使自己的思维受到干扰而中断，`因而无助于新思想的产生`。

### 所以，我们在进行参与式决策中，应防止以下几种倾向：`(方彪控制住了集体的责任)`     
>   防止领导将群众当作`表`决机器；     
    防止领导失`控`；     
    防止小`集`团意识；     
    防止出现决策失误由大家共同负责变为大家都不负`责`，从而产生冒险性迁移心理。     

### 29.在决策的制定过程中,决策者享有平等的决策权,并没有人因为最终的方案而使利益受损,这属于()。

    A.多数通过原则 B.赞成投票制 C.商议一致原则 D 一票否决原则


### 三、群体决策的基本择案规则
>   择案规则就是`决策群体``选定最终决策方案的程序和方法`。       
群体决策往往是一个带有`极大启发性的过程`
典型的择案规则大致       
有以下 4 种，即`完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序`。       
`一般`均用`“多数通过”`原则。       

### 1.完全一致
>   也就是`一票否决原则`，指决策群体所有成员`必须意见完全一致`才可最终选定某个备择方
案，如果有任何人持不同意见，方案就不能通过。

### 全体一致原则表现出以下两点特征：       
>   （1） 决策者`平等分享`决策权；       
    （2） 决策者中`没有人因最终的方案选择而利益受损`，即决策者`都能`由此获得一定的收益。      
    实行一致原则，等于是承认任何人都有否决权，可能会造成少数人对多数人的支配，      
    会削弱组织的决策和行动能力。      
    在现实中，由于完全一致的成本太高，在组织决策中并不是非常普遍。      

### 2.商议一致
>   含义与完全一致原则基本相同。在方案不能通过的情况，通过群体内的商议来实现一致，     
商议包括`说服、利益的交易或补偿`。     
`在理性的条件`，反对方案的人`一般是由于自身利益受损`，     
这时可以通过补偿他们利益损失来交换他们的投票。当然，在这种情况下，`可能会存在博弈行为`。     
### 3.多数通过
>   即`“少数服从多数”`，是以多数票通过中选方案的择案规则，以最大限度地照顾多数的利益。    
多数票制最普通的形式就是`“简单多数方法”`，简单多数是指在多项方案的表决中，    
哪一项方案得到的赞成票最多，哪一项方案就获得通过。    
另外还有`比例多数方法`，比如必须达到` 1/2 或者 2/3 `的多数同意，方案才能通过。    

### 4.等级决定程序
>   即由`最高等级者定夺`。这种择案规则也可采用多种形式，    
最常见的办法是先由群体成员对备选方案进行分析讨论，大家充分交换信息，    
然后在此基础上`由群体中的一个成员（`通常是群体的领导者）`负责最后拍板`；    
此外，还可采取一种极端化`“独裁制”`方法，即由某个成员`（核心领导）`代表群体作出最终决策。    

>   除了上述规则外，还有`孔多塞标准、博尔达计数、赞成投票制、正负表决法`等规则。
(孔博赞正)   

>   `孔多塞标准`也是一种多数决定的方法，常被称为`“两两对比法”或“成对表决法”`。
它是由`法国数学家``孔多塞首先提出`的。指对`所有的备选方案都进行成对的比较`，先表决两个方案，获
得群体成员过半数的方案再至同余下的方案进行成对比较，依次表决直得出最终结果。

>   `博尔达计数`即首先给每个备选方案`按照偏好次序依次排列打分`，然后计算各个方案的总分，分数
最高者胜出。`(博尔达计数，其实记录分数)`

>   `赞成投票制`也称为`“同意表决法”`，即先由群体成员对所有他认为`可以接受`的
方案`投赞成票`，得票最多的备选方案即可中选。

>   `正负表决法`可以对某一备选方案或者投一赞成票或者投一反对票，
但两者只可选择其一，每一个备选方案的正负之和就是`净余票`，`净余正票最多者`获得通过。

### 运筹于帷幄之中 决胜于子里之外”,这里的“运筹帷幄”反映的是管理的()职能。
    A.计划 A 控制 D.领导 B 组织

>   30.〔答案〕A。考查管理职能。该句名言的意思是`“在军帐之内做出正确的计划部署,决定了千里之外战场上的胜利”`。故体现的是计划的职能。

### 31.()是由输入、处理、输出和反馈四个环节构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重要的地位。
    A.预测职能 B.沟通职能 C 指挥职能 D.决策职能

>   31.〔答案〕D。考查管理职能。决策职能是`由输入、处理、输出和反馈`四个环节构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重要的地位。

### 32 一家事业单位要正常运转,必须根据其组织目标,对各项生产要素进行统筹安排和全面调度使各项要素均衡配置,各个环节衔接和相互促进。这里的统筹安排和全面调度就是管理的()。
    A.控制 B.协调 C.沟通 D.指挥

>   32.〔答案〕B。考查管理职能。协调,就是指组织的一切要素、工作或活动都要和谐地配合,以便于组织的整体目标得到顺利地实现。协调是管理活动所力图要实现的根本要旨。管理者的任务,归根到底就是协调组织的各个部分以及组织与环境的关系,以便更好地实现组织的目标。有了协调,组织可以统筹安排和全面高度组织所拥有的资源,达到“1+1>2”的协同效应。

### 33.在管理学中,组织的含义从静态方面理解,是指()。
    A.组织变革 B.组织目标 D.组织结构

>   3.〔答案〕D。考查组织含义。在管理学中,组织的涵义可以从静态与动态两个方面来理解。      
从静态方面看,指组织结构,即:反映人、职位、任务以及它们之间的特定关系的网络。      
从动态方面看,指维持与变革组织结构,以完成组织目标的过程          

>   通常意义上讲的组织，既可以是指`组织群体、组织结构、组织文化`等`静态意义上`的组织概念，
也可以是指`组织行为、组织过程、组织安排`等`动态意义上的组织`概念。

>   `从静态意义上讲`，组织是指在一定的环境中，`两个或两个以上的个人`为实`现共同的目标`而结合来协同行动
的有机整体或人群社会实体单位，诸如`政府、军队、企业、慈善组织`等；

>   `从静态意义上讲`，组织是指围绕一定目标，`设置并建立组织结构`，`安排群体成员的职位`，`确定其职责`、权限及
其相互关系，从而`使其具有`较高效率的群体的`管理行为或者管理过程`，
诸如进行组织结构的设计、建造和调整或者是为达成计划目标所进行的必要的组织过程。
因此，`从组织的内在本质和基本属性上看`，组织是`静态意义的有机整体或社会实体单位`和
`动态意义的组织行为或组织过程`的有机统一。

### 34.管理学中的组织工作是指()。
    A.设计十组织结构,安排工作岗位
    B.确定组织目标,选聘主管人员
    C.设计组织结构并使之有效运行
    D.防止出现非正式组织

>   4.[答案〕C。考查组织工作。组织工作是指为了实现组织的共同目标而确定组织内各要素及其相互关系的活动过程,也就是设计一种组织结构,并使之运转的过程    
### 35.管理学中的原理和方法适用于各种类型的组织,说明管理学具有()。
    A.一般性 B.规律性 C.历史性 D.科学性

>   35.〔答案〕A。考查管理特征。管理的两重性首先是指管理的一般性和特殊性。
    就其一般属性来讲,它使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中,使得管理
    具有自身的一般规律,使得管理活动和方法具有可学习和借鉴性

### （一）管理具有两重性
### 1.管理的两重性`首先`是指管理的`一般性和特殊性`
>   就其**`一般属性`**来讲，管理是人类`社会生产分工`和`协作`的产物，由于人类的生产活动自始
至终就是以社会协作的方式进行的，因此，管理是与人类的生产活动`相伴而生`的活动。   

>   同时，管理也是**`社会公共生活`**的产物。    
管理的这种与社会生产和公共生活相伴而生的特性，    
表明管理是人类社会的`自然属性`，这种自然属性，    
使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中，    
使得管理具有自身的一般规律，    
使得管理活动和方法具有`可学习和借鉴性`。    

>   就管理的**`特殊属性`**来讲，      
首先，作为一种社会活动，管理都是在`特定`的`社会经济政治关系中进行的`，      
    因此，`管理的社会历史性质`无疑是`由不同社会中占统治地位`的`社会经济政治关系决定的`。   
    **`注意这里：特定的社会经济政治关系中进行，
       管理的社会历史性质：才是由由不同社会中占统治地位决定
    `**

>   其次，在不同类型、不同层次、不同环境和条件下的管理，也有其特殊属性。      
    管理的这种特殊性，使得管理具有`特定的社会历史性质`，      
    具有特定的目标和价值取向，      
    也具有不同的侧重点和不同的方式。      

### 总结
>   `一般属性:`管理是由许多人进行协作劳动而产生的,       
        是有效组织共同劳动所必须的,       
        具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性。       
    `特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。       
        可知,题干所述是指管理的`社会属性或特殊性`。(注意:核心考点,加强记忆)      

>   管理的首要属性是两重性,而管理的两重性首先指一般性和特殊性。     
`一般属性:`     
    管理是由许多人进行协作劳动而产生的,     
    是有效组织共同劳动所必须的,     
    具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性;     
`特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。     
    可知,另外一种表述:管理的两重性首先指`生产力属性和生产关系`属性。     

>   一般性：自然属性 生产力属性    
    特殊性：社会属性 生产关系属性    

>   管理的两重性是指管理的`自然属性和社会属性`它反映出管理的`必要性和目的性`。   
        所谓必要性,就是说管理是`生产过程固有的属性`,`是有效的组织劳动所必需的`;   
        所谓目的性,就是说管理`直接或间接的同生产资料所有制`有关,反映生产资料占有者组织劳动的基本目的。

### 2.管理的两重性也指管理的科学性和艺术性
>   管理具有科学性，是指管理必须`按照客观的规律，按照科学规范`的要求，运用科学的方法来进行，   
同时，管理的知识和行为`具有可检验的标准性`和`可重复检验性`。   

>   此外，管理是人的活动，由于人的活动的复杂性，因此，管理又有特定的艺术性。   
艺术性就是`强调管理的实践性`,集中体现在管理活动中对于“度”的把握。
管理的艺术性集中体现在管理活动中对于“度”的把握，    
也就是说，一切管理活动都应该`从实际出发`，`确定具体的合适的限度`。    
同时，管理的艺术性还体现在它是`一种创造性的活动`，正是管理者有声有色的创造，才推动了社会的发展和进步。    


### 36.首次提出“在正式组织中存在着非正式组织”观点的是()
    A.泰勒的科学管理理论 B.梅奥的人际关系学说
    C.法约尔的管理过程理论 D.马斯洛的人的需要层次理论

>   36.[答案〕B。考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论的诞生是从著名的霍桑
    实验( Hawthome Experiment)开始的。霍桑实验表明:企业中存在着“非正式组织”。除正式团体外,
    企业中还存在非正式的小团体,小团体通过不成文的规范左右着成员的感情倾向和行为。    

### 2、梅奥：
>   工人是“社会人”；    
企业中存在“非正式组织”；    
提高工人满足度；    
霍桑效应    

### 2.梅奥及其人际关系理论的主要内容
>   乔治•埃尔顿•梅奥（GeorgeEltonMeyao） 原籍澳大利亚，后移居美国。     
在此期间他`参与策划了霍桑试验`，    
有关霍桑试验的总结主要集中在他的两本著作    
《工业文明的人类问题》 （1933 年）    
《工业文明的社会问题》 （1945 年）中。45年的社会问题是，日本投降    
(梅工工的人类社会)    

>   梅奥的人际关系理论的主要内容有以下几个方面：   

>   1.工人是“社会人”而不是“经济人”。        
    古典管理理论将人看做“经济人” ，         
    认为金钱是刺激积极性的惟一动力，        
    生产效率受到工作方法和工作条件的制约；        

>   2.霍桑试验表明：
    工人还要受到社会和心理影响，生产效率主要取决于工人的积极性，取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。

>   3.企业中存在着“非正式组织”。   
>   4.新型的领导能力在于提高工人的满足度。      

>   存在着“霍桑效应”。     
即： 对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员`有较佳的成绩`。   

### 37.所谓组织设计,是对(37.〔答案〕D) 的设计过程
    A.组织活动和组织职能 B.组织结构和组织职能
    C.组织部门和组织结构 D.组织活动和组织结构

### 第二节 组织设计
>   `组织设计`是管理者`为实现组织的目标`而对`组织活动和组织结构进行设计`的活动。
因此，组织设计是在特定的环境中，把组织的任务与组织的`职能、部门、职权和规范`进行有效的结
构性配合的过程。

### 一、组织设计的原则 `(分木头 惊动了洞里面的泉水)`
>   1、五个原则：目标一致（`出发点和归宿`），分工协作，精简高效，权责对等（保持组织稳定和完成组织目标的重要基础），动态适应。

### 38.组织在塑造组织文化的过程中,应该注意(38.〔答案〕]B)。
    A.主要考虑社会要求和行业的特点,和组织的具体情况无关
    B.组织领导者的模范行为在组织文化塑造中起到号召和导向作用
    C.组织文化一般靠组织成员的自律,不需要建立制度
    D.组织文化一旦形成,就无需改变

### 四、 组织文化的塑造
### （一）选择合适的组织价值观标准
>   `组织价值观是整个组织文化的核心`，选择正确的组织价值观是塑造良好组织文化的`首要战略问题`。这个环节需要把握两个前提：      
（1）要立足于本组织的具体特点与发展阶段；      
（2）要把握住组织价值观与组织文化各要素之间的相互协调，分清主次，协同有序。      

### （二）强化人员认同
>   组织文化归根结底是由组织中的成员来培育与建设。因此，在组织文化塑造的过程中，
必须取得组织成员的理解、支持与认同，为组织文化的发展奠定基础，提供动力。可以充分
利用一切宣传工具和手段，大张旗鼓地宣传组织文化；培养和树立典型，体现标杆效应；
加强相关培训教育，促进组织文化的内化与传播。

### （三）提炼定格
>   首先，`要精心分析`。`详细分析和仔细比较实践结果与规划方案的差距`，认真吸收有关专
家和员工的合理化意见。       
    其次，`全面归纳`。删除那些落后的，不为员工所认可的内容与形式，
保留那些进步的为广大员工接受的内容和形式。       
    最后，`精炼定格`。 进行系统归纳与整理，形成简明规范、易于理解的组织文化。       
### （四）巩固落实
>   正式的组织文化需要不断巩固、落实与深化。       
一是`要建立必要的制度与规范`，通过这些制度的潜移默化使组织文化内化为成员的价值观与信念；       
二是`要领导率先垂范`，发挥表率与引领作用，引导全体组织成员践行组织文化。       

### （五）在发展中不断丰富和完善
>   当组织的内外条件发生变化时，组织必须不失时机地丰富、完善和发展组织文化。
同时，注重引进新的组织文化理论，如学习型组织理论、 Z 理论、团队建设理论、流程再造理论等，
外化于组织发展的实践，内化于组织文化塑造的过程之中， 使组织文化在动态发展之中得到
丰富和完善。

### 39.现代以人为本的管理中,人力的“工具使用论”已被“资源开发论”所取代。()的人性假设能够更好地反映人力资源开发的思想。
    A.经济人假设 B.社会人假设 C.复杂人假设 D.自我实现人假设

>   39.(答案〕D。考查人性假设。自我实现人假设认为:只有人的潜力充分发挥出来,人的才能才能充分表现出来,人才会感到最大的满足。当前人力资源开发的思想是发现并挖掘员工的潜能,使之更好地为组织的目标努力。可知D项符合题意。    

### 40.沟通的过程中,由于某种差异而引起的抵触、争执或争斗的对立状态成为冲突。关于冲突产生的原因,不包括()。
    A.沟通差异 B.文化差异 C.结构差异 D.个体差异

>   40.(答案〕B。考查冲突产生的原因。包括沟通差异、结构差异、个体差异

### 1.冲突产生的原因 `(哥哥姐)`
### （1）沟通差异。
>   由于文化和历史背景不同、语义困难、误解及沟通过程中`噪音的干扰`，都可能造成人们之间意见不一致；

### （2）结构差异。
>   `管理中经常发生的冲突`，`绝大多数是由组织结构的差异引起的`。由于分工造成组织结构中垂直方向和水平方向各系统、各层次、各部门、各单位、各不同岗位的分化，组织愈庞大、愈复杂，组织分化愈细密，组织整合就愈困难。由于信息不对称和利益不一致，人们在计划目标、实施方法、绩效评估、资源分配、劳动报酬、奖惩等许多问题上都会产生不同看法，这种差异是由组织结构本身造成的；

### （3）个体差异。
>   每个人的社会背景、教育程度、阅历、修养等塑造了每个人各不相同的性格、价值观和作风。人们之间这种个体差异造成的合作和沟通的困难往往也容易导致某些冲突的发生。


### 五、沟通障碍及其克服
### （一）沟通的障碍
### 1.个人因素
>   个人因素主要包括两大类：
`一类是有选择地接受`，`是指人们拒绝或片面地接受与他们的期望不一致的信息`，人们往往听或看他们感情上能够接纳的东西，或者只愿意接受中听的，`拒绝不中听的`；         
`另一类是沟通技巧的差异`，比如`有的人擅长口头表达，有的人擅长文字描述`。所有这些因素都妨碍有效的沟通。

### 2.人际因素
>   人际因素主要包括沟通`双方的相互信任`、`信息来源的可靠度`和`发送者与接受者之间的相似程度`。沟通双方信任度低，相似程度小，一般对沟通影响较大。同时，`信息来源的可靠性低直接影响沟通的效果`。

### 3.结构因素 `(地心团控)`
>   结构因素包括`地位差别、信息传递链、团体规模和空间约束`等四个方面。        
`地位的高低`对沟通的方向和频率有很大的影响；        
`信息通过的等级越多`，到达目的地的时间也越长，信息失真则越大；        
`当团体规模较大时`，人与人之间的沟通也相应变得较为困难；        
`空间约束不利于员工之间的交流`，限制了他们的沟通，`一般来说`，两人之间的距离越短，他们交往的频率也越高。      

### 4.技术因素 (技术语言媒介信息)
>   技术因素主要包括`语言、非语言暗示、媒介的有效性和信息过量`。语言不通、语义不明、
非语言暗示的意义不明确会使沟通无法进行下去；媒介的效果不好，过量信息造成的干扰等也是沟通难以顺畅进行的障碍。

### 二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个以上是符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不选均不得分。)
### 41.按照采用的手段来分,控制类型有()。
    A.前馈控制 B.直接控制 C.间接控制 D.预先控制

### 42.凤险型决策是建立在概率基础上的一种决策,概率的表现形式有()。
    A.风险概率 B.损益期望值 C.客观概率 D.主观概率

### 43.组织结构的网络化主要体现在()。
    A.组织形式集团化 B.信息传递网络化 C.内部组织网状化 D.组织活动方式连锁化

### 44.公共管理与企业管理的区别有()。
    A.目标不同 B.主体客体不同 C.物质来源不同 D.绩效评估标准不同

### 45.管理的两重性首先是指管理的生产力属性和生产关系属性,同时也指管理的()。
    A.社会性 B.理论性 C.科学性 D 艺术性

### 46.控制系统的构成包括()。
    A.控制对象 B.控制主体 C.控制信息 D.控制方法

### 47.传统的部门化的方法和途径包括()
    A.职能部门化 B.区域部门化 C.过程部门化 D.用户部门化

### 48.组织的内部选聘具有一定的优势,即()。
    A.有利于调动员工的积极性
    B.缩短适应新工作的时间
    C.缓和内部竞争者之间的关系
    D.为组织提供新的思想,促进创新

### 49.社会系统学派代表人物巴纳德主要贡献有()。
    A.提出了各种组织都是一个协作系统
    B.将系统概念引进到管理的方法中
    C.分析了正式组织存在的三种要素
    D.提出了权威接受理论

### 50.管理活动中的“慢性问题”是指()
    A.经常发现的影响组织日常活动的问题
    B.长期存在的影响组织素质的问题
    C人们对其存在已经习以为常其不愿承认和解决的问题
    D.对多数人的工作或利益会产生显而易见的影响的问题

### 三,判断题(本题共20小题,每题1分,共20分,判断正确的在答题卡相应位置涂错误的涂“8”。)
### 51.霍桑实验研究表明:影响生产力最重要的因素是工资待遇和工作环境
### 52.弹性化组织设计旨在改变传统科层组织的弊端
### 53.根据X理论,只有用监督、解雇等惩罚性措施进行威胁,才能使人们完成工作目标,(
### 54.所有的偏差都可能影响组织运行的最终结果,因此,分析造成偏差的原因并采取矫正措施### 是十分必要的
### 55决策是管理的核心,贯穿于整个管理的过程
### 56.要提高管理效率,对一个管理者来说,首先应该考虑的是“正确地做事”,然后再考虑“做
### 57.根据强化理论,对做出符合组织目标的行为和作出不符合组织目标的行为保持沉默也是正确的事
### 58.《基业长青》的作者柯林斯和泊勒斯认为,“基业长青靠的是制度,而不是教父种正强化
### 59任何决策都是针对未来的行动,是为解决现在面临的解的新同题以及将来会出现的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征。
### 60.管理出现偏差是事后控制的致命缺陷。
### 61.进行科学的决策,需要避免个人价值观的影响
### 62梅奥认为新型的领导能力在于提高工人的满足感
### 63.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动
### 64.在这种经活动中,定性目标不可缺少,主管人员在组织中地位越高,其定性国标就可能越多。
### 65,亚当+斯密在他的著作《国富论》中达了劳动分工的作用
### 6组织与外部环境同的关系表现为两个方面,一是社会环境对组织的作用:二是组织对外部环境的适应性
### 67.管理者激励下属,隶属于管理的领导职能
### 68系统管理理论学派认为,组织的主要任务是确保会协作系线与技术系统相互协作,组织设计的任务就是建立一种制定决策的“人一机系统
### 69绩效管理是一系列以员工为中心的干预活动。一般包括绩效计划,管理绩效,绩效考核和
### 70比较选优原则是实现动态平有提法策质量及实现决策科学化的保奖励绩效四个环节。
