微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66215865
2016年7月2日忠县事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
判断题:共20题,
,每题1分,共20分。
1.管理具有两重性,即管理的科学性和艺术性。
臃肿
2.一天可办完的事情得办10天,一个月可办完的事情得办半年,这种现象反映了组织机构的
3.按照组织的目标和计划的要求,对组织和社会运行状况进行检查、监督和调节的活动,被称
之为管理的领导职能。
4.厄威克认为,管理就是计划、组织、指挥、协调和控制。
5.只要领导做好了对下级的激励作用,就一定会提高组织的工作业绩。
6.依靠人的知识和经验,对事物变化发展的趋势做出定性的描述,这就是经济预测,它往往用
于对事物远期前景的预测。
7.当能够收集到足够可靠的数据资料时,运用时间序列法是可取的。
8.管理者激发冲突,利用和扩大冲突对组织产生正确效应,是冲突管理的一种方式
9.目标管理最突出的特点是强调过程管理和全面控制。
0.组织职位的设计应当因人而异,以充分发挥每个人的长处和潜能
11.专项计划是为完成特定任务的计划,是某项重要项目的特殊安排,所以在拟定时
综合计划
不必考虑
12.内部提升的优点是可以避免组织内没有提拔到的人的积极性受挫。
13.作为一个主管人员,必须具有足够的修养和管理艺术
14.控制过程就是管理人员对下属行为进行监督的过程。
15.组织的效率,是指组织活动达到组织目标的经济效益大小。
16.人员配备的首要原则是能力。
17.组织文化能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用
18.组织变革就是指组织的结构随着环境的变化而变化。
19.根据政治活动的不同方式,决策可以分为权力型决策、妥协型和博弈型决策
20.领导性格理论认为,有效的领导者可以从领导者个人的性格特征中识别。
二、单项选择题:共60题,每题1分,共60分
21.()是决策的精髓。
A.限定因素原理B.许诺原理C.灵活性原则
D.改变航道原则
22.()不仅是计划工作的终点,而且也是组织工作、人事工作、领导工作和控制活动所要达
结果