微信公众平台: cq-sydu
QQ答疑群;66258650
A.宗旨
B.目标
C.使命
D.预算
23.控制活动应该()
A.与计划工作同时进行
B.先于工作计划进行
C.在计划工作之后进行
D.与计划工作结合进行
24.波特劳勒模式是以()为基础引申出的一个实际上更为完整的激励模型。
A.公平理论
B.强化理论
C.期望理论D.归因理论
25.以下关于组织的说法中不准确的是()
A.组织必须由两个或两个以上的人组成
B.组织必须有一定的行为准则
C.组织必须有既定的目标
D.任意一个群体都可称为一个组织
26.比较严峻的外部环境在一定程度上会助长()。
A.授权
B.分权
C.集权
D.放权
27.管理者的管理跨度,随着管理层次的不同,其一般变化规律是()。
A.高层管理跨度>中层管理跨度>基层管理跨度
B.高层管理跨度=中层管理跨度=基层管理跨度
C.高层管理跨度<中层管理跨度<基层管理跨度
D.高层管理跨度>中层管理跨度<基层管理跨度
8.与超Y理论相对应的人性假设是()。
A.经济人
B.社会人
C.复杂人
D.自我实现人
29.控制工作中的最理想的控制标准是()。
A.实物标准
B.费用标准
C.资金标准
D.可考核标准
30.决定管理社会属性的主要因素是(
A.生产方式
B.生产力
C.生产关系
D.上层建筑
31.从管理方格理论中,欲使领导工作卓有成效则应()。
A.采取集权领导,注重完成任务
B.注重和谐的人际关系
C.注重组织目标的达成和对职工的关心
D.充分发挥激励作用
32某单位规定,员工上班迟到一次,扣发当月40%的奖金,至此规定出台之后,员工迟到
象基本消除。这是哪种强化方式?(
现
A.正强化
B.负强化
惩罚
D.忽视
33.四分图理论把领导行为归纳为两个方面,即()
A.关心生产和关心人
B.关怀和结构
C.积极和消极
D.民主和独裁
34.用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是(
A.专题计划
B.专项计划
C.预算
D.数量计划
101