微信公众平台: cq syd
QQ答疑群:662058650
73.考评是()的合理依据。
A.计划
B.奖励
C.控制
D.人员配备
74.“一俊遮百丑”“爱屋及鸟”是决策中常见的()的典型反映
A.光环效应
B.首因效应
C.近因效应
D.从众效应
75.职能型组织结构的最大缺点是(
A.横向协调差
B.多头领导
C.不利于培养人才
D.适应性差
76.领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工作成果,不主动做领导,除
非部属有要求。这种领导类型属于()。
A.专断型领导B.民主型领导C.自由型领导D.放任型领导
77
是激励人去行动的直接原因,也是引|起、维持人的某种活动,以达到预定目的的欲望
或意念。
A.需要
B.动机
C.人的行为D.激励的目标
78.根据被管理者的成就需要、权力需要和合群需要对其进行管理,其出发点是()。
A.经济人
B.社会人
C.决策人
D.文化人
79.面向过程的组织变革,主要是打破()。
A.部门界限
B.职能碉堡
C.纵向层次
D.沟通障碍
80.按照双因素理论,下列哪种因素属于激励因素?()
A.工作的挑战性B.薪金
C.人际关系
D.职业安定
三、多项选择题:共20题,每题1分,共20分。
81.划分计划种类的标志是()
A.按职能划分
B.按范围划分C.按表现形式分D.按内容划分
82.现场控制的有效性取决于主管人员本身的()。
A.个人素质
B.个人作风
C.个人体质
D.指导的表达方式
83.管理控制与一般控制的相同点是()。
A.同是一个信息反馈过程
B.都有两个前提条件
C.都有一个相同的目的
D.都是一个有组织的系统
84.按组织的社会功能性质,社会组织可以划分为()。
政治组织
B.经济组织
C.宗教组织
D.军事组织
85.人员配备的原理包括()
A.不断培养
B.公开竞争
C.用人之长
D.责权利一致
86.对主管人员工作成效的衡量,应该做到(
A.对其工作和个人素质同时进行考核B.拟定一些可考核的标准
C.采用实物或货币计量的标准
87.科学决策的一般程序分为()
D.采用定量的或定性的标准
A.发现问题
B.确定目标
C.拟定可行方案D.比较和选择方案