微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
88.下列决策方法属于定量决策方法的有()。
A.德尔菲法
89.沟通联络的原则是()。
B.头脑风暴法C.确定型决策法D.风险型决策法
A.清晰原则
B.真诚原则
90.职权的类型有()
C.坚持不懈原则D.创造性原则
A.直线职权
B.指挥职权
C.参谋职权
91.一个真正有效的控制系统,应该()。
D.职能职权
A.能预测未来
C.能调整计讠划
B.等发现出了问题再去解决
92.对备选方案的要求是()。
D.及时发现可能出现的偏差
A.互相包
B.互相排斥
93.下面属于管理动力基本类型的是()
C.具有典型性D.具有代表性
A.物质动力
B.精神动力
94.管理者的选拔方法是()。
C.社会动力
D.信息动力
A.面谈
B.考试制
95.Y理论指出,主管人员的任务是()。
C.推荐
D.评审中心进行考核
A.使人们的智慧潜能充分发挥出来
B.安排好组织工作方面的条件和作业的方法
C.为提高士气,用金融刺激
D.对消极怠工者严厉
6.分权制组织的特点有()。
A.在统一规划下可独立经营
C.实行独立核算
中下层有较多的决策权限
97.领导与管理的区别在于()。
D.上级的控制较少
A.管理侧重于处理复杂的问题,领导主要处理变化的问题
B.管理的计划与预算强调微观方面,领导注重宏观方面
C.管理行为注重于综合素质和整体能力,领导行为的从业人员强调专业化
D.管理行为通常具有很强的可预测性,领导行为则具有较大的可变性
98.下面选项中属于战略的特征的是()。
A.全局性
B.短期性
C.长期性
99.下列属于古典管理理论的有()
D.相对稳定性
A.科学管理理论B.一般管理理论C.行为科学理论D.行政组织理论
100.沟通的作用有()
A.使决策更加合理有效
使组织中的人们认清形势
C.稳定员工的思想情绪,统一组织行动D.明确目标