激信公众华台:q
QQ疑:662650
2016年6月25日梁平县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
判断题(下列命题正确的涂“A”,错误的涂“B”,涂全“A"或全“B”不给分。每小题1分,
共30分)
1.系统论、信息论和控制论是实现管理方法科学化的理论基础。
2.书面方式是一种持久、有形,可以核实的沟通方式。
3.组织的管理人员可以按其所处的管理层次区分为高层管理者、中层管理者、基层管理者和作
业人员。
4.刚性的管理方法是以“复杂人”假设为基础
5.社会人的假设认为人们能实现自我鼓励和自我控制。
6.决策的简单定义就是从两个或者两个以上的备选方案中选择一个行动方案的过程。(
7.要充分发挥行政方法的积极作用必须做到科学行政、依法行政、民主行政。
8.完整的战略管理过程,包括战略分析、战略制定、战略实施与控制。
9.从最基本的要素来看,管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素,其中“是否能被
接受”属于结构维度的因素。
0.约束理论注重系统改进,短期效果是抓大放小,长期效果是大问题、小问题都没有忽略。
11.税收是税法的表现形式,税法规定税收的具体内容。
12.管理主体可以是以个人形式存在的领导者,也可以是以集体形式出现的决策者或领导者。
13.随着实践的发展和环境条件的变化,管理目标常常需要进行必要的调整和变动,因此管理目
标需要具备一定的弹性
14.机械式组织一般适用于组织环境变化快,竟争激烈,组织规模比较大的组织。
15.基于X理论的人性假设,管理者有效的管理策略必须用外部刺激来提高人的积极性
16了解支持变革的力量和影响变革的阻力,从而确定采取变革措施的方法是立场分析法。
17.管理控制工作的主要目标在于限制偏差的扩大和适应环境的变化。
18.内部提升的优点是可避免组织内没有提拔到的人积极性受挫。
19.组织的稳定是产出的稳定的前提,因此组织结构一经确定就不应该再有变化。
20.作为社会细胞或基本单元的组织,不管它以什么形式存在,它都是透过直线型、直线参谋
型来行使其职能的
21.双因素理论认为,导致人们感到不满意的因素主要与工作环境或外部环境有关。()