微信公众平台:cq-ytw
QQ答疑群:662158650
22.实施目标的中心环节是建立严格的责任制,实行自我控制。
23.要提高管理效率,对一个管理者来说,首先应该考虑的是“正确地做事”,然后再考虑“做
正确的事”。
4.根据强化理论,对做出符合组织目标的行为和做出不符合组织目标的行为保持沉默也是一
种正强化。
25.信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性
26.管理工具的效力评价主要是效果、效率、公平和回应。
()
27.理论培训是让管理者全面了解组织的不同工作,得到不同经验,有助于培养管理人员的
种方法
28.一般来说,弹性预算控制性强,但对环境的适应性较差,且不利于发挥执行人的积极性
29.管理是任何组织集体劳动必需的活动,因此,任何社会的管理性质都是相同的。(
30.组织活动的复杂性是控制的必要性。
二、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出。每
小题1分,共50分)
31.由于信息层层传递,容易造成信息的遗失和失真,从而导致相互之间的信息差异化较大的
沟通方式是()
A.链式沟通
B.Y式沟通
C.轮式沟通
32.管理层次与管理幅度的关系是()
D.全通道式沟通
A.正相关关系
B.反相关关系C.平行关系
33.管理中经常发生的冲突,绝大多数是由()引起的
D.交叉关系
A.个体差异
B.群体差异
C.组织结构差异D.沟通横式差异
34.在每个预算年度开始时将所有还在进行的管理活动都看作重新开始,这种预算的方法被称为
()
A.现金预算
B.直接人工预算C.材料采购预算D零基预算
35,若下级管理层做出的决策数量多,而且做出的决策很重要,影响面也越大,则这样的组织
职权集中化程度越高
B.职权分散化程度越高
C.授权越明确
D授权越具有弹性
36.通过对工作情况进行客观分析,并以准确的技术参数和实测数据为基础制定的控制
为()
标准称
A.统计标准
B.检验标准
C.经验标准
D.工程标准
对于公共管理来说,()是“政治性”很强的管理方法
A.税收
B.信贷
C.价格
D.预算
38.在不确定型决策中,有冒险法、保守法和折中法等三种方法,采用何种方法取决于决策者
108