微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66258650
A.日本的管理模式不适应知识经济时代的需要
B.美国的管理模式比日本的更优秀
C.对管理模式的评价应该随世界经济的发展而改变
D.每种管理模式都有其自身的环境适应性和局限性
46.()模式国际化经营竞争战略适用于全球一体化压力高、当地反应化压力低的竞争环境。
A.国际
B.多国
C.全球
D.跨国
47.下列关于行为科学理论的说法,错误的是()
A.可以比较容易地运用于管理中的具体问题
B.引起了管理对象重心的变化
C.引起了管理方法的转变
D.提出了以人为重心研究管理问题
48.人员配备不包括()。
A.职务要求明确原理
B.民主化原理
C.责权利一致原理
D.用人之长原理
49.对备选方案的要求不包括()
A.互相包容
B.互相排斥
C.具有典型性
具有代表性
50.内容型激励理论不包括()理论。
A.需求层次
B.激励强化
C.激励需求
D.双因素
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分,每小题的备选答案中,有两个或两个
以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不选
均不得分。)
51.明茨伯格通过实证研究法发现:管理者在组织中扮演十种角色,这些角色被分为()。
A.人际关系角色B.组织角色
C.信息角色
D.决策角色
52.古典管理理论的代表人物主要有()
A.塞缪尔·纽曼
B.弗雷德里克·泰罗
C.亨利·法约尔
D.马克斯·韦伯
53.组织文化是组织在长期的管理活动中形成的,它由()三个部分组成
A.精神文化
B.传统文化C.制度文化
D.物质文化
54.工作丰富化试图使工作具有更高的挑战性和成就感。下列方法中能使工作丰富起来的有()
A.鼓励下属人员参与管理,鼓励人们之间互相交往
B.采取措施以确保下属能够看到自己为工作和组织所作的贡献
C.在其能力范围内,最大量地增加其同类工作的数量
D.放心大胆地任用下属,以增强其责亻任感
55.虚拟网络型组织结构又称为虚拟性组织。下列属于虚拟网络型组织的有()。
A.广告代理公司
B.投资咨询公司
C.律师事务所
D.第三方采购公司