微信公众平台:cq- row
QQ答疑群:662058650
C.《科学管理理论》
D.《工业文明中的人的问题》
1.有关领导者向下属部门或个人下达命令或指示的权力是()
A.决策权
B.组织权
C.指挥权
D.人事权
2.领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工作成果,不主动做指导除非
部属有要求。这种领导类型属于()。
A.专断型领导
B.民主型领导C.自由型领导D.放任型领导
53.从输出端提取信息的控制是()。
A.同期控制
B.直接控制C.前馈控制
54.组织中的高层管理者主要负责()。
D.反馈控制
A.日常程序性决策
C.局部程序性决策
B.长远全局性决策
55.管理的核心是处理()。
D.短期操作性决策
A.人与物的关系B.物与物的关系C.各种人际关系D.隶属关系
6.任何形式的控制要求具有一定的基本条件,其中不包括()。
A.制定科学、切实可行的计划
C.取得积极有效的结果
B.建立专门履行控制职能的组织机构
57.()是指与发展方向和远景规划等有关
D.建立畅通的信息沟通渠道
织机构的调整等
的高层次决策,
通常包括组织目标、方针的确定
管理性决策
B.业务性决策C.战略性决策D.程序化决策
58.关于信息沟通的认识中,下列表述错误的是(
A.信息量越多,就越有利于进行有效的沟通
B.善于倾听能够有效改变沟通效果
C.信息的发布者和接收者在地位上的差异也是一种沟通障碍
D.信息传递过程中所经过的层次越多,信息的失真度就可能越大
59.决定一个组织经济效益大小和资源效率高低的首要条件是(),其手段都是管理。
A.对人的合理使用
C.资源的最优配置和最优利用
B.科学技术的高度应用
60.从决策的基本属性来看,决策是(
D.资源的合理流动
A.不以人的意志为转移的活动
C.客观规律的真实描述
的意志为转移的活动
D.客观规律的真实反映
61.通过职工联谊制度、上下级定期交流等制度实现协调的方式是()
A.人际关系协调方式
C.结构协调方式
B.现场协调制度
62.下列哪项不属于前馈控制的情况?()
D.制度协调方式
A.猎人把瞄准点定在飞奔的野兔的前方
B.企业根据现有产品销售不畅的情况,决定改变产品结构
C.汽车在上坡时,驾驶员要提前做好准备,以防止溜车
110