微信公众平台:cq-sydw
QQ疑群:662058650
D.根据虫情预报,农业物资供应公司做好农药储备
63.计划工作是制订计十划、执行计划和检查计划三个阶段的工作过程,其基本特征不包括()。
A.目的性
B.固定性
C.主导性
D.效率性
64.根据考核范围的不同,可将考核分为()。
A.自我考核、上级考核和群众考核
B.综合考核、工作行为考核和工作成果考核
C.定期考核和不定期考核
D.主观考核和客观考核
65.管理中最重要的问题是()。
A.培养人才,为实现组织目标服务B.充分利用时间、信息资源,完成组织目标
C.有效地激励人,挖掘人的内在潜力D.充分利用物力、财力,提高经济效益
66.战略管理提出的根本原因主要在于()。
A.组织规模的扩大
B.组织内部的专业化分工
C.外部环境的变化
D.员工素质的提高
67.在会议进行中,管理者不希望下属不停地提出各种问题干扰会议的进程,于是,在有人举手
要发言时便无视他们的举动,只顾自己把话讲完。这种影响下属行为的方式是()。
A.正强化
B.负强化
C.不强化
D.惩戒
68.依照控制工作的业务范围分类,可以将控制工作分为()
A.任务控制、绩效控制和战略控制
B.生产控制、质量控制、成本控制和资金控制
C.内在控制和外在控制
D.现场控制、反馈控制和前馈控制
69.影响组织结构选择的主要因素不包括()
A.产业状况
B.外界环境
C.组织战略
D.规模与企业所处的发展阶段
70.如果要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对五年后技术变革方向进行预测,通常
采用()的方法。
A.市场预测
B.定性预测
C.定量预测
71.目标管理适合于管理()。
D.定型预测
A.管理者
B.一般员工
C.组织
72.长期计十划往往是()。
D.工作
A.战略性计划
B.战术性计划C.年度计划
73.实行“集中领导,分散经营”管理原则的组织结构是()。
D.综合计划
A.直线制
B.职能制
C.直线一职能制D.事业部制
74.某项职位或某部门所拥有的包括作出决策、发布命令的权力属于()。
A.直线职权
B.参谋职权
C.职能职权
75.下面关于非正式组织的描述错误的是()。
D.辅助职权