A.非正式组织的组织目标与正式组织不同
B.非正式组织的基础是感情的契合
C.非正式组织伴随着正式组织的产生而产生
D.非正式组织的产生是经过有意识的组织的
76.计划工作中强调抓关键问题的原理是()
A.灵活性原理B.许诺原理
C.改变航道原理D.限定因素原理
77.管理的()可以用于判断管理活动是否值得继续以及管理者的经历和时间分配是否合理。
A.内部组织成本B.机会成本
78.中层管理者比底层管理者更多地依靠()。
C.外部交易成本D.委托代理成本
A.正式权力与沟通技巧
C.人际关系技能与技术技能
B.个人权力与技术技能
79.管理的载体是()。
D.沟通技能与人际关系技能
A.技术
B.组织
C.工作
D.员工
80.领导者与工作人员的职责权限明确划分,工作人员在职权范围内有自主权。这种领导方式
属于()领导。
A.集权型
B.分权型
C.均权型
D.自由型
三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并填涂
在答题卡上。每小题1分,共20分)
81.战略制定的主要内容包括()。
A.组织外部环境的分析
B.组织内部环境的分析
C.确定组织使命与目标
D.进行战略选择
2.职务权力范畴的基础性权力包括()。
A.专长权
B.强制权
C.法定权
D.奖励权
83.下列有关组织规模和管理成本的说法,正确的有
A.组织规模的增加会增加组织外部的交易成本
B.组织规模的增加会减少组织外部的交易成本
C.组织规模的扩大会增加组织内部的组织成本
D.组织规模的扩大会减少组织内部的组织成本
84.从期望理论出发,为了有效发挥个体在工作中的动机,需要做好的工作有(
A.合理设置工作目标,协调好努力与绩效的关系
B.贯彻功绩制原则
C.了解员工的需求,尽量使报酬与需要相对应
D.帮助当事人正确认识自己与别人的投入和报酬
85.对决策者来说,要使决策达到最优必须要做到()。
A.获得与决策有关的全部信息
B.真实了解全部信息的价值所在
112