微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:62058650
C.能制定所有可能的方案
D.准确预期到每个方案在未来的执行结果
86.情感方法的核心是激发职工的积极性,实施情感方法的意义在于()。
A.是管理实践发展的必然要求
B.是发扬中华优秀管理传统的重要途径
C.是学习国外先进管理经验的组成部分
D.是开放组织人力资源,有效提高管理对象积极性的重要手段
87.计划的编制步骤包括估量机会、确定目标确定、确定计划前提条件、拟订备选方案和()。
A.评价备选方案
B.拟定备用计划或应急计划
C.拟订派生计划
D.编制预算
88.下列关于公共管理的说法正确的有()。
A.公共管理具有独占性
B.公共管理以公共组织为依托
C.公共管理以公共利益的实现为目标D.公共管理过程是公共权力的运用过程
89.要进行有效的控制,必须()。
A.给予正确的指导
B.配备合适的人员
C.制定计划
D.给予正确的领导
90.Y理论指出,主管人员的任务有(
A.使人们的智慧潜能充分发挥出来
B.安排好组织工作方面的条件和作业的方法
C.为提高士气,用金融刺激
D.对消极怠工者严厉
91.沟通联络的意义有(
A.满足人们彼此交流的需要
B.使人们达成共识、更多的合作
C.降低工作的代理成本,提高办事效率
D.能获得有价值的信息,并使个人办事更加井井有条
92.从波特和劳勒的激励模式中可以看到()。
A.激励不是一种简单的因果关系
B.领导者应仔细评价一个人的报酬结构
C.把努力一成绩一报酬一满足这一连锁关系结合到整个管理系统中去
D.注意内在和外在报酬
93.一个完整的沟通过程,包括的因素有()
A.信息输出者
B.信息内容
C.信息接受者D.沟通渠道
94.下列不属于决策后果预测的基本方法的有()。
A.时间序列法
95.集权的致命弱点有()。
B.经验判断法C.回归分析法D.“决策树”法
A.弹性差
B.适应性弱
C.权力分散
D.多样性