微信公众平台; ca"syilw
QQ答疑群:662058650
56.直线型组织结构的优点有()。
分工较细
B.做决策容易和迅速
C.责任和职权明确
D.减车轻了上层管理人员的负担
57.扁平结构的优点有()。
A.易于横向协调
B.管理费用低
C.缩短了上下级之间的距离
D.信息纵向流通快
58.下列属于运用前馈控制的有()
A.公司根据现有产品的销售情况,转变产品的销售策略
B.猎人把瞄准点定在飞奔的野兔的前方
C.根据天气预报,水利局及时做好抗洪救灾物资储备
D.汽车司机在上坡时!,为了保持一定的车速,提前踩加速器
59.在当前阶段,组织创新的路径可划分为三种,即()。
A.环境促成型
B.战略先导型
C.技术诱导型
D.市场压力型
60.领导者的基础性权力有()。
B.奖励权
专长权
D.个人影响权
A.法定权
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,
错误的涂
61.企业规定的标准色、标准字等,构成了企业文化的精神文化。
62.不断变化的组织环境会对组织的生存造成潜在的威胁
63.“理想的行政组织体系理论”是由马克斯·韦伯提出来的
一俊遮百丑”体现的是投射效应
65.泰勒在科学管理理论中强调要根据工人的职位高低实行有差别的工资制度。
66.BSC的框架体系包括四部分,即学习与成长性的,内部管理性的,客户价值的和商业的。
67.管理层次与管理幅度的关系是交叉关系。
68.事业部制组织形式有利于总公司的最高层集中精力于战略决策和长远规划,能够增强组织
69.“那些能够生存的物种,并不一定是最聪明的物种,也不一定是最使壮的物种,而是最具有
的活力
适应力的物种”。据此,我们认为组织管理变革的根本核心是适应。
70.在马斯洛的“需要层次理论”的基础上提出的人性假设理论是“社会人”假设。
71.领导特质理论的研究重点是领导者品质。
72.亚当斯的公平理论认为,当一个人做出了成绩并取得报后,他不仅关心自已所得报酬的
实际值,还关心自己所得报酬的相对量。
73各种正式沟通的网络中,全通道式沟通的成员满意度最高,应该予以推广
74.管理过程理论强调,管理的核心要素是提高劳动生产率。