信公众平台:(qd9
QQ答疑群:62058650
75.学生的入学考试和体检,领导审查工作方案都属于过程控制的例子。
76.管理创新包括品牌技术创新、模式创新、文化创新等。
77管理方法和管理工具的变迁是随着管理理论的发展应运而生的。
78.重庆市某部门近期公开了2017年第一季度“三公消费”的基本情况,这一做法属于管理方
法中的行政方法。
79.大型组织中的战略业务单位承担了竞争的重任,其战略通常也成为竟争战略,它处在组织
战略的第二层次。
80.线性规划法是风险型决策最常用的方法。
81.从时间上看,滚动计划法更适用于制定中长期计划。
82.参与决策往往会使参加者的责任心降低。
3.考评组织成员的关键内容是德、能、勤、绩、廉。
84.有机式组织是组织成员基于共同的心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织
85.影响组织结构选择的主要因素包括产业状况、组织战略、外界环境和发展阶段。()
86.构成推动现代社会经济发展的“两个车轮”分别是先进的管理和先进的技术。()
87,效率与效果之间的最大差别可以表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最大化,而效
率则是使组织活动实现预定的目标。
88.由于不同行业及不同的组织的管理活动存在显著的差异,因此,很难说管理活动有什么共性
89.书伯的行政组织是有机式的组织。
90.不过分依赖复杂的数学模式及技术,而在于找出关键问题的决策是业务决策。(
12