信公众平台:四-ydw
QQ答疑群:66205865
2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、判断题(正确的涂“A",错误的涂"B”,填在答题纸上:每题1分,共20分)
1.管理是一门艺术,指主管人员在管理实践中,既要运用管理知识,又需要发挥创造性,采用
适宜措施,高效地实现目标。
2组织分为三个层次。拥有权力范围最大,担任的职务最高的管理人员是中层主管人员。
3.泰罗指出在管理的全过程中都可以实行例外原则。
4.环境变化是制约组织结构设计的一项重要因素。
5.根据情境领导理论,在人们缺乏能力,但却愿意从事必要的工作时采用的领导方式是参与型
领导。
6根据领导行为连续统一体理论,领导方式无所谓正确与错误,关键是恰当。
7.强化理论认为,正强化应保持渐近性和连续性。
8.前馈控制是一种主要为基层主管人员采用的控制方法。
9.直接控制与间接控制是按控制的范围不同面进行的分类。
10.产品创新是属于制度创新。
((((((
)型))))))))
11.头脑风暴法是由奥斯本提出来的。
12.行为的基本心理过程是一个激励过程。
13.激励理论认为,激励力等于工作绩效乘以效价
14.越是组织最高主管人员,所作出的决策越倾向于战略型、非常规型、科学型。
15.集体决策比个人决策效果好
16.环境的不确定取决于环境的变化程度和复杂程度,稳定和简单的环境是相对确定的,而越
动荡和复杂的环境,其不确定性越大。
17.管理环境的多变性是指组织环境的构成要素量多、类杂。
18.管理道德与社会责任完全是相互又对立的。
19.因为文化的约束很少是清晰的,也没有文字写下来,甚至很少有人谈论到它,可以看出并
不是所有组织都有文化
20.实现目标管理的关键是明确责任
二、单项选择题(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案
写在答题纸上:每题1分,共60分)
填写
21.“由社会生产关系决定,反映一定社会形态中统治阶级的要求,受到生产关系或经济基础
的影响和制约,按统治阶级意志调整人们之间的相互关系,维持和完善生产关系。”这是指管理的
微信公众平:cqr
QQ答群:6620550
()
A.社会属性
B.艺术性
C.自然属性
D.科学性
22通过市场调查发现,保健品市场的兴起是由于人们观念更新引起的,这一因素属于外部环
境中的()
A.经济因素
B.技术因素
C.社会因素
D.政治因素
23.管理人员与一般工作人员的根本区别在于()。
A.需要与他人配合完成组织目标
B.需要从事具体的文件签发审阅工作
C.需要对自己的工作成果负责
D.需要协助他人的努力以实现组织目标
24.根据美国学者罗伯特·卡茨的看法,一个有效的管理人员需要具备三种个人技能,即()。
A.计划、组织、控制
B.领导、管理、经营
C.技术、人际交往、概念技能
D.创新、决策、沟通
25.“和科学管理理论”的创始人是()
A.泰罗
B.巴贝奇
C.甘特
D.福特
26.合作社会系统学派认为组织目标应和()相适应。
A.经济
B.环境
C.政治
D.群体行为
27.全面质量管理中的“全面”指的是()
A.对象全面
B.范围全面
C.人员全面D.以上都是
28.()提出了重视管理中人的因素
A.铁锹试验
B.金属切割试验C.霍桑实验
D.搬运生铁试验
29.梅奥霍桑实验得出,人是()。
A.经济人
B.社会人
C.理性人
D.复杂人
30.过分重视定量技术方面而不了解管理实际中的问题。这句话最有可能是对哪一学派管理者
的批评?()
A.经济角色学派
≠派
B.社会系统学
C.管理过程学派
D.管理科学学派
31.双因素理论中的保健因素,指()。
A.能影响和促进职工工作满意度的因素
B.能保护职工心理健康的因素
C.能影响和预防职工不满意感发生的因素
D.能预防职工心理疾病的因素
32.韦伯认为,传统式权威的基础是()。
A.超凡魅力
B.法律
C.权力
D.先例和条件
33.法约尔提出的原则有()。
A.5项
B.6项
C.10项
D.14项
34.组织制定的管理中处理各种具体问题的一般规定是组织的()。
A.策略
B.政策
C.程序
D.规则
35.一般地说,管理者所处的层次越高,其管理的幅度就()
微信公众平台: cq" syd
QQ答疑群:662058650
A.越小
B.越大
C.不确定
D.越小越好
36.过分的集杈有很多弊端,除了()。
A.降低决策质量
B.不利于决策的统
C.使组织的适应能力减弱
D.降低组织成员的工作热情
37.在下述哪种情况下管理幅度可以适当加大?()
A.所处管理层次较高的主管人员
B.工作环境不稳定
C.计划完善
D.不同下属工作岗位的分布比较分散
38.在组织规模一定的条件下,管理层次越少,其管理幅度就会()
A.越大
B.越小
C.不变
D.不一定
39.领导的影响力基础是()。
A.权威
B.权势
C.施惠
D.权力
40.根据领导运用职权方式的不同,可以将领导方式分为专制、民主与放任三种类型。其中民
主式领导方式的主要优点是()。
A.纪律严格,管理规范,赏罚分明B.组织成员具有高度的独立自主性
C.按规章管理,领导者不运用权力D.员工关系融洽,工作积极负责,富有创造性
1.假设你的属下采用拖延的态度处理问题,你认为以下哪一种指导方式比较好?
A.不予理会,因为后果由他自己承担
B.催促他尽早处理问题,以免耽误
C.请他过来讨论这个问题,但不催促他
D.将他批评一顿,然后限期完成任务
42.在勒温的领导风格理论中,他认为效率最高的领导者作风是()。
A.专制式
B.民主式
C.放任式
D.压榨式
43.以分析工作的执行结果为控制重点的控制方式是()。
A.前馈控制
B.间接控制
C.反馈控制
D.直接控制
44.下列不属于事前控制工作的内容的是()。
A.环境调查、分析、预测
B.反馈信息
C.向计划部门输送计划修订所需内容
D.调整已制定的计划或重新确定计划的各项前提条件
45.管理者在视察中发现一员工操作机器不当,立即指明正确的操作方法并告诉该员工在以后
工作中要按正确的操作方法操作。这是一种()
A.反馈控制
B.现场控制
C.前馈控制
D.指挥命令
46.有一种领导理论,将领导方式分为四类,即专权命令式、温和命令式、协商式和参与式
这种领导风格理论即()。
A.管理方格理论B.权变理论
C.管理系统理论D.管理分类理论
47.衡量绩效之所以重要的原因是()
A.它给了工作人员一定的工作去完成
微信公众平台: ca-sydw
QQ筝疑群:662058650
B.保持员工工作的高度投入
C.它是找出计划与实际绩效之间偏差的途径
D.它让管理人员知道何时工作已经完成
48.上海华联超市创建的“啄木鸟”制度,即用一些便衣检查人员进行个人观察。这是衡量
绩效中()的方法。
A.个人观察法
B.口头和书面报告
C.抽样调查
D.衡量顾客满意度
49.在正常情况下授权下级人员处理,上级管理人员只在发生重大问题时才介入处理的管理方
式称为(
A.目标管理
B.绩效管理
C.例外管理
D.动态管理
50.控制工作的第一个步骤是()
A.分析问题
B.拟定标准
C.纠正偏差
D.总结经验
51.控制的基本目的是()。
A.维持现状
B.打破现状
C.计划的实现D.组织目标的实现
52.如果某种渠道使用过多,会在下属中造成高高在上、独裁专横的印象,使下属产生心理抵
触情绪,影响团体的士气。这种沟通渠道是()。
A.上行沟通
B.下行沟通
C.平行沟通
D.斜向沟通
53.非正式沟通中的小道消息具有的功能是()
A.发扬民主,充分调动组织中人员的积极性
B.建构或者缓解焦虑
C.与正式沟通保持适当平衡
D.全面交流信息,防止官僚主义
54.为了避免听到上司没完没了的唠叨,经理办公室的小王不等清洁工来收拾,就在张经理回
到办公室前的一个小时中一直紧张地收拾、打扫办公室。这是一则()行为的例子。
A.负强化
B.惩罚
C.消退
D.正强化
55.斯金纳的强化理论几乎不涉及主观判断等内部心理过程,而只讨论()的关系。
A.激励与约束B.行为和结果C.主观与客观D.激励和行为
56.以下对于网络化的层级组织,认识不对的是()
A.集权和分权的统
B.稳定与变化的统
C.政策与实践的统
D.一元性与多元性的统
57.“只有真正解放了被管理者,才能最终解放管理者职责”。这句话表明现代人力资源管理
把人看成()。
A.资源
B.成本
C.工具
D.物体
58.“人力资源管理,即负责组织人员招聘、甄选、训练及报酬等功能的活动,已达成个人与
组织的目标。”这一概念属于()
A.过程揭示论B.目的揭示论C.现象揭示论D.综合揭示论
59.“人尽其才,才尽其用”主要表现了职务分析哪一方面的内容?()
A.组织结构的设计
B人力资源规划的制定
C人员的瓶选与使用
D.养计划的制定
60.决策是管理的()
A.基础
B.方法
C目的
D.手段
6L决是从各方中选择一合理力
A.方法
B.提
C结果
D.分析与判断过程
62.下列关于日标管理的说法中错误的是()
A目标管理是行为科学理论在管理实践中的运用
B.目标管理是这样一种管理方式:通过指挥系统自上而下逐级指示下级应达到的目标
C标管理包含管理控制的意义在内
D.目标管理和例外管理的观念是相互配合
个的
63.下列概念中用于衡量人们在多大程度上是自己命运主宰的是(
A.自我控制
B.控制中心
C强化中心
D.目标效价
64.下列关于伦理说法正确的是(
A.合乎伦理的管理具有他律的特征
B.具有外在控制中心的人,伦理判断和伦理行为可能更加一放
C合F伦理的管理超越了法律的要求
D.合乎伦理的管理仅仅把遵守伦理现范视作组织获取利益的一种手段
65.对动态变化、克争加剧的世界经济,管理者必须注意考虑环境因素的作用,以使充分理
解与熟悉环境,从而能够做到有效地适应环境并
A.进行组织变革B保护组织稳定C.减少环境变化D.推动环境变化
66.对未来持悲观态度,比较谨慎的决策者在进行不确定型决策时,一般采用(),
A.小中取小法
B小中取大C大中取小法D大中取大法
67.下列关于组织文化的说法中不正确的是()
A.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织自党的情况下形成
B.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
C.仁者见仁,智者见智,组织文化应该使组织成员面对某些伦理问题时产生多角度的认识
D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生影响
68.组织文化具有()
A.较强的创新性,打破传统观念和价值体系
B.独立于环境,始终保持高雅性和纯洁性
C在内外条件发生变化时,淘汰组织文化,发展新文化
D.以不变应万变,始终保持稳定性
69.领导工作类似于()
A.“领头羊
B.航标
C.灯塔
D.指南针
70.组织中的人是()
A.管理的主体和客体
B.管理的手段和条件
徽信公众平台;cq“sydw
2Q答疑群;6620)5H50
C.管理的媒介和依据
D.管理的方法和手段
71.从管理的职能来看,指导和领导工作所引发的下属才能约占()。
A.60%
B.40%
C.20%
D.50%
72.麦克莱兰德提出人们的需求有()。
A.3个方面
B.4个方面
C.5个方面
D.6个方面
73.使计划数字化的工作被称为()。
A.规划
B.决策
C.预测
D.预算
74.中、短期预测常用的方法是()。
A.因果关系法B.直观法
C.时间序列法D.回归分析法
75.管理者为了保证实际工作与计划相一致而采取的管理活动是()。
A.协调
B.组织
C.控制
D.指挥
76.系统最基本的特征是()。
A.相对性
B.层次性
C.目的性
D.整体性
77.目标管理的自主性主要表现在()
A.目标管理能够避免全体人员各行其事的状况出现
B.目标管理能够是以制定目标为起点,以实现目标为终点的管理方法
C.日标管理能够实现自我激励、自我控制、自我创造
D.目标管理有利于培养组织成员扎扎实实的工作作风
78.长期计划往往是指()。
A.战略计划
B.战术性计十划C.年度计划
D.综合计划
79.计划的效率,简单地讲,是()。
A.投入与产出之间的比例
B.消耗与成果之间的比例
C.物化劳动消耗与产出之间的比例D.活动劳动消耗与产出之间的比例
80.行为科学在管理活动中重视()。
A.组织因素
B.社会因素
C.物资因素
D.人的因素
三、多项选择题(每一题有多个备选答案,请从中选择两个或两个以上你认为符合题意的备选
答案,填在答题纸上;每题2分,共20分)
81.管理的二重性是指管理的()
A.科学性
B.自然属性
C.艺术性
D.社会属性
82.美国管理学家彼德·德鲁克认为,管理者的责任是()。
A.管理一个组织B.管理管理者C.实现管理目的D.管理工作和工人
83.虽然组织的类型、形式和规模可能各有差异,但其内部都含有的基本要素有(
A.人与物
信息
C.管理
D.机构
84.古典管理理论指()。
A.科学管理理论B.管理科}学理论C.管理过程理论D.决策论
85.领导者要正确运用组织赋予的权力进行有效的领导,因此,需要把握的原则有()。
18
微信公众平台:cq-gyd
答疑群
A.合法性原则B.民主性原则C.时代性原则D.综合性原则
86.构成管理的必要条件是()
A.群体活动
B.共同目标C.信息反馈D.及时协调
87.“管理理论丛林”的学派中包含有()。
A.管理过程学派B.管理技术学派C.社会合作学派D.群体行为学派
88.影响管理幅度的因素有()。
A.主管人员与下属的能力
B.面对问题的种类
C.组织沟通类型与方法
D.授权和计划
89.最常用的综合控制方法有()。
A.收支预算
B.总预算
C.损益分析
D.投资回收率
90.具有普遍意义的激励方法有()。
A.思想政治工作B.奖励
C.职工参与管理D.工作内容力求丰富