信公众平台:四-ydw
QQ答疑群:66205865
2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、判断题(正确的涂“A",错误的涂"B”,填在答题纸上:每题1分,共20分)
1.管理是一门艺术,指主管人员在管理实践中,既要运用管理知识,又需要发挥创造性,采用
适宜措施,高效地实现目标。
2组织分为三个层次。拥有权力范围最大,担任的职务最高的管理人员是中层主管人员。
3.泰罗指出在管理的全过程中都可以实行例外原则。
4.环境变化是制约组织结构设计的一项重要因素。
5.根据情境领导理论,在人们缺乏能力,但却愿意从事必要的工作时采用的领导方式是参与型
领导。
6根据领导行为连续统一体理论,领导方式无所谓正确与错误,关键是恰当。
7.强化理论认为,正强化应保持渐近性和连续性。
8.前馈控制是一种主要为基层主管人员采用的控制方法。
9.直接控制与间接控制是按控制的范围不同面进行的分类。
10.产品创新是属于制度创新。
((((((
)型))))))))
11.头脑风暴法是由奥斯本提出来的。
12.行为的基本心理过程是一个激励过程。
13.激励理论认为,激励力等于工作绩效乘以效价
14.越是组织最高主管人员,所作出的决策越倾向于战略型、非常规型、科学型。
15.集体决策比个人决策效果好
16.环境的不确定取决于环境的变化程度和复杂程度,稳定和简单的环境是相对确定的,而越
动荡和复杂的环境,其不确定性越大。
17.管理环境的多变性是指组织环境的构成要素量多、类杂。
18.管理道德与社会责任完全是相互又对立的。
19.因为文化的约束很少是清晰的,也没有文字写下来,甚至很少有人谈论到它,可以看出并
不是所有组织都有文化
20.实现目标管理的关键是明确责任
二、单项选择题(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案
写在答题纸上:每题1分,共60分)
填写
21.“由社会生产关系决定,反映一定社会形态中统治阶级的要求,受到生产关系或经济基础
的影响和制约,按统治阶级意志调整人们之间的相互关系,维持和完善生产关系。”这是指管理的