微信公众平台: cq" syd
QQ答疑群:662058650
A.越小
B.越大
C.不确定
D.越小越好
36.过分的集杈有很多弊端,除了()。
A.降低决策质量
B.不利于决策的统
C.使组织的适应能力减弱
D.降低组织成员的工作热情
37.在下述哪种情况下管理幅度可以适当加大?()
A.所处管理层次较高的主管人员
B.工作环境不稳定
C.计划完善
D.不同下属工作岗位的分布比较分散
38.在组织规模一定的条件下,管理层次越少,其管理幅度就会()
A.越大
B.越小
C.不变
D.不一定
39.领导的影响力基础是()。
A.权威
B.权势
C.施惠
D.权力
40.根据领导运用职权方式的不同,可以将领导方式分为专制、民主与放任三种类型。其中民
主式领导方式的主要优点是()。
A.纪律严格,管理规范,赏罚分明B.组织成员具有高度的独立自主性
C.按规章管理,领导者不运用权力D.员工关系融洽,工作积极负责,富有创造性
1.假设你的属下采用拖延的态度处理问题,你认为以下哪一种指导方式比较好?
A.不予理会,因为后果由他自己承担
B.催促他尽早处理问题,以免耽误
C.请他过来讨论这个问题,但不催促他
D.将他批评一顿,然后限期完成任务
42.在勒温的领导风格理论中,他认为效率最高的领导者作风是()。
A.专制式
B.民主式
C.放任式
D.压榨式
43.以分析工作的执行结果为控制重点的控制方式是()。
A.前馈控制
B.间接控制
C.反馈控制
D.直接控制
44.下列不属于事前控制工作的内容的是()。
A.环境调查、分析、预测
B.反馈信息
C.向计划部门输送计划修订所需内容
D.调整已制定的计划或重新确定计划的各项前提条件
45.管理者在视察中发现一员工操作机器不当,立即指明正确的操作方法并告诉该员工在以后
工作中要按正确的操作方法操作。这是一种()
A.反馈控制
B.现场控制
C.前馈控制
D.指挥命令
46.有一种领导理论,将领导方式分为四类,即专权命令式、温和命令式、协商式和参与式
这种领导风格理论即()。
A.管理方格理论B.权变理论
C.管理系统理论D.管理分类理论
47.衡量绩效之所以重要的原因是()
A.它给了工作人员一定的工作去完成