微信公众平台: ca-sydw
QQ筝疑群:662058650
B.保持员工工作的高度投入
C.它是找出计划与实际绩效之间偏差的途径
D.它让管理人员知道何时工作已经完成
48.上海华联超市创建的“啄木鸟”制度,即用一些便衣检查人员进行个人观察。这是衡量
绩效中()的方法。
A.个人观察法
B.口头和书面报告
C.抽样调查
D.衡量顾客满意度
49.在正常情况下授权下级人员处理,上级管理人员只在发生重大问题时才介入处理的管理方
式称为(
A.目标管理
B.绩效管理
C.例外管理
D.动态管理
50.控制工作的第一个步骤是()
A.分析问题
B.拟定标准
C.纠正偏差
D.总结经验
51.控制的基本目的是()。
A.维持现状
B.打破现状
C.计划的实现D.组织目标的实现
52.如果某种渠道使用过多,会在下属中造成高高在上、独裁专横的印象,使下属产生心理抵
触情绪,影响团体的士气。这种沟通渠道是()。
A.上行沟通
B.下行沟通
C.平行沟通
D.斜向沟通
53.非正式沟通中的小道消息具有的功能是()
A.发扬民主,充分调动组织中人员的积极性
B.建构或者缓解焦虑
C.与正式沟通保持适当平衡
D.全面交流信息,防止官僚主义
54.为了避免听到上司没完没了的唠叨,经理办公室的小王不等清洁工来收拾,就在张经理回
到办公室前的一个小时中一直紧张地收拾、打扫办公室。这是一则()行为的例子。
A.负强化
B.惩罚
C.消退
D.正强化
55.斯金纳的强化理论几乎不涉及主观判断等内部心理过程,而只讨论()的关系。
A.激励与约束B.行为和结果C.主观与客观D.激励和行为
56.以下对于网络化的层级组织,认识不对的是()
A.集权和分权的统
B.稳定与变化的统
C.政策与实践的统
D.一元性与多元性的统
57.“只有真正解放了被管理者,才能最终解放管理者职责”。这句话表明现代人力资源管理
把人看成()。
A.资源
B.成本
C.工具
D.物体
58.“人力资源管理,即负责组织人员招聘、甄选、训练及报酬等功能的活动,已达成个人与
组织的目标。”这一概念属于()
A.过程揭示论B.目的揭示论C.现象揭示论D.综合揭示论
59.“人尽其才,才尽其用”主要表现了职务分析哪一方面的内容?()