徽信公众平台;cq“sydw
2Q答疑群;6620)5H50
C.管理的媒介和依据
D.管理的方法和手段
71.从管理的职能来看,指导和领导工作所引发的下属才能约占()。
A.60%
B.40%
C.20%
D.50%
72.麦克莱兰德提出人们的需求有()。
A.3个方面
B.4个方面
C.5个方面
D.6个方面
73.使计划数字化的工作被称为()。
A.规划
B.决策
C.预测
D.预算
74.中、短期预测常用的方法是()。
A.因果关系法B.直观法
C.时间序列法D.回归分析法
75.管理者为了保证实际工作与计划相一致而采取的管理活动是()。
A.协调
B.组织
C.控制
D.指挥
76.系统最基本的特征是()。
A.相对性
B.层次性
C.目的性
D.整体性
77.目标管理的自主性主要表现在()
A.目标管理能够避免全体人员各行其事的状况出现
B.目标管理能够是以制定目标为起点,以实现目标为终点的管理方法
C.日标管理能够实现自我激励、自我控制、自我创造
D.目标管理有利于培养组织成员扎扎实实的工作作风
78.长期计划往往是指()。
A.战略计划
B.战术性计十划C.年度计划
D.综合计划
79.计划的效率,简单地讲,是()。
A.投入与产出之间的比例
B.消耗与成果之间的比例
C.物化劳动消耗与产出之间的比例D.活动劳动消耗与产出之间的比例
80.行为科学在管理活动中重视()。
A.组织因素
B.社会因素
C.物资因素
D.人的因素
三、多项选择题(每一题有多个备选答案,请从中选择两个或两个以上你认为符合题意的备选
答案,填在答题纸上;每题2分,共20分)
81.管理的二重性是指管理的()
A.科学性
B.自然属性
C.艺术性
D.社会属性
82.美国管理学家彼德·德鲁克认为,管理者的责任是()。
A.管理一个组织B.管理管理者C.实现管理目的D.管理工作和工人
83.虽然组织的类型、形式和规模可能各有差异,但其内部都含有的基本要素有(
A.人与物
信息
C.管理
D.机构
84.古典管理理论指()。
A.科学管理理论B.管理科}学理论C.管理过程理论D.决策论
85.领导者要正确运用组织赋予的权力进行有效的领导,因此,需要把握的原则有()。
18