微信公众平台:cq-sylw
Q答疑群:662058650
2017年7月30日奉节县事业单位公开招聘工作人员考试
〈《管理基础知识》试卷
、单项选择题(本题共40小题,每题1.5分,共60分。每小题的备选答案中,只有一个符
合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
1.马斯洛的需要层次理论将人的需要分为五个层次,它们从低到高的顺序是()。
生理的、安全的、社交的、自尊的和自我实现的需要
B.安全的、生理的、社交的、自尊的和自我实现的需要
C.自我实现的、自尊的、社交的、安全的和生理的需要
D.生理的、自尊的、安全的、社交的和自我实现的需要
2.创新能否成功以及在多大程度上成功,存在高度的不确定性,因而具有()。
A.不可预测性B.冒险性
C.动态性
①高风险性
3.管理者应该针对重要的、关键的因素实施()。
A.局部控制
点控制
C.适度控制
D.精确控制
4.下列决策方法中,具有“匿名性”特点的是()
A.群众评议法B.哥顿法
C.头脑风暴法法(德尔菲法
西方领导理论的研究主要集中于()
A.领导者个性特征
顾导行为模式
C.人际关系模式
被领导者特征
⑥煤商场决定进行工资改革,售货员的工资由原来的固定工资改为按其所完成的销售额的一定
比例计提工资,从而到达激励员工的效果。这项改革利用了()。
A.双因素理论
B.期望理论
公平理论
D.强化理论
7.管理方格理论提出了五种最具代表性的领导类型,()领导方式对下属人员及其工作情况
都表现出最大的献身精神,属于真正的“集体的领导者
A.1.1型
B.19型
C.9.1型
99型
促使人们去做某事的激励力的大小,取决于(
A.目标价值
B.实现目标的可能性
前两者的乘积
D.前两者之和
9.对于建立控制标准,以下哪一种说法不恰当?()
A.标准应便于衡量
B.标准应有利于目标的实现
C建立的标准不可以更改
D.建立的标准应当尽可能与未来的发展相结合
www jitibtaochi comm