2017年6月17日九龙坡区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、单项选择题(下列选项中只有一个正确答案,每题1分,共计25分)
1管理活动具有久远的历史,它是人类社会()和共同生活的产物。
A.共同劳动
B.协作劳动
C.相互配合
D.协作互助
2.欧洲伟大的管理学先驱是()。
A.孔茨
B.亨利·法约尔C.明茨伯格D.马基埃维利
3.儒家思想的核心反映是()
A.修身、齐家、治国、平天下
B.仁、义、礼、智、信
C.以和为贵
D.性善论
4.人际关系理论的诞生是从()开始的。
A.霍桑实验
B.工作环境试验
C.福利待遇试验
D.专家调查法
5.根据控制活动的性质,可以把控制分为()。
A.反馈控制和前馈控制
B.预防控制和过程控制
C.预防性控制和更正性控制
D.直接控制和间接控制
6.光环效应最突出的特征是()。
A.全盘肯定
B.全盘否定
C.极端和绝对D.爱屋及乌
7.()是组织的核心功能。
A.整合功能
B.凝聚功能
C.服务功能
管理功能
8.运用法律方法管理包括立法、司法和()三种形式。
A.执法
B.仲裁
C.行政复议
D.准司法
9.决策盈亏平衡点法的核心是确定(
A.销售额
成本
C.利润
D.盈亏平衡点
10.比较常见的公共部门的管理工具分类模式不包括()。
A.二分模式
B.三分模式
C.四分模式
D.五分模式
11.刚性管理方式是以()假设为基础。
A.社会人
B.经济人
C.复杂人
D.自我实现人
12.强化理论是美国心理学家()提出的。
A.甘特
B.斯金纳
C.韦伯
D.巴纳德
13.领导者的基础性权力中,属于个人权力范睛的是()。
A.强制权
B.奖励权
C.专长权
D.法定权
www jinbwochicem
微信公众平台:cq-gydw
QQ答疑群:662058650
14.()的领导方式效率是最高的,不但可以完成组织的目标,而且能在组织成员之间形成较
好的人际关系和融洽的工作环境
A.专制型
B.民主型
C.自由放任型D.协调型
15.固定费用随产量(或销售量)的变化呈现出一种()的变化关系。
A.直线状
B.曲线状
C.阶梯状
D.圆环状
16.美国学者卡茨将领导者应具备的能力分为三类,其中,高层领导者最应具备的是()。
A.概念能力
B.人际能力
C.技术能力
D.协调能力
17.赫塞和布兰查德的情境领导理论,把下属的成熟度从低到高分为四个等级(阶段),其中,
下属有能力却不愿意干,领导希望他们做的工作的是()。
A.第一阶段
B.第二阶段
C.第三阶段
D.第四阶段
18.()具有权威性、强制性、层级性和针对性的特点
A.行政方法
B.法律方法
C.传播方法
D.经济方法
19.履约成本属于()。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C.管理的机会成本
D.委托代理成本
20.()的特点是规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策
目标。
A.混合型工具B.志愿型工具C.激励性工具D.强制性工具
21不属于不确定型决策方法的是()。
A.保守法
B.大中取大法C.折中法
D.决策树法
22.创新的一般过程主要包括寻找机会、提出构想、采取行动和()等环节
A.实事求是
B.科学分析
C.持之以恒
D.归纳总结
23.通常情况下管理者获得有关实际工作绩效的资料和信息的方法主要有观察、报表和报告、
抽样调查、
A.创新制度
B.电话沟通
C.召开会议
D.宣传报道
24.长期计划描述组织在较长时期,即通常为()年以上的发展方向和方针。
A.2
B.3
D.8
25.()是利用优势,回避或减轻外部威胁的影响。
A.SO战略
BST战略
C.WO战略
D.WT战略
二、多项选择题(下列各题中有两个或两个以上正确答案,每题2分,共计24分,多选、漏选
错选不得分)
26.按照组织所面临的不确定性和复杂性的程度,可将管理模式分成()等类型。
A.直线管理系统
B.科层系统
C.直线一参谋系统
D.矩阵系统
27.正式组织类型包括()。
A.参谋型
B.事业部型
C.信仰型
D.利益型
www jnbiaochi com
28.典型的择案规则主要有(
A.行政首长负责
B.少数服从多数
C.等级决定程序
D二八定律
29.法约尔一般管理理论中,管理活动包括()等职能活动
A.计划
B.组织
C.指挥
D.创新
30.尔和肯尼迪的组织文化类型中,风险程度低的有()。
A强人文化
B.帮博文化
C过程文化D.“拼命干,尽情玩”文化
31.马斯洛需求层次理论认为,人的需要由低到高为生理需要
A.安全需要
B.社交需要
C尊重需要
D.自我实现需要
32.战略控制的基本控制要素为
A.确立标准
B.过程实施
C衡量成效
D纠正偏差
33.属于非预算控制法的有()
A.报告制度法
B.零基预算法
C.会计审计控制法
D.计划评审控制法
34.在管理活动中,最能激发管理者的创新思维的因素包括(
A.日标
B.意识
C.兴趣
D.情感
35.管理大师明茨的格将战略管理分为十个学派,其中属于说明性学派的是()
A.认识学派
B定位学派
C计划学派
D.结构学派
36.“现代管理理论丛林木”中,管理过程学派的基本观点包括()
A.管理是一个过程
B.管理过程的职能有六个
C.管理职能具有普遍性
D.管理应具有灵活性
37.一般说来,对组织直接发生重要影响的环境因素有()等
A.政治
B.社会
C.技木
D.自然
三,判断题(每题1分,共11分,判断正确的涂“A”,错误的涂“B”)
38.基层管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多
39.领导在整个管理过程中起着承上启下的作用。
40.事业部型组织结构适用于跨国或跨地区的大型企业
41.20世纪70年代,彼得·德鲁克创造了“知识工作者”一词
42.韦伯把组织活动分为例行活动和非例行活动两类
43.自己自我感觉良好,就认为别人也都认为自己很出色的心理效应是反衬效应。
44.头脑风暴法的时间安排应在1-2小时,参加者以3-5人为宜
45.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态。
46.准司法行为不具有国家强制力。
47.管理过程学派是在法约尔管理思想的基础上发展起来的。
48.战略SWOT分析框架是德国人提出的
四、简答题(每题5分,共20分)
公众年你:可
Q答群
1.正式沟通有哪几种形态?
2.制度创新的一般过程可以划分为几个步骤?
3.绩效评价中,常用的量表法主要有哪些?
4.战略评价的一般原则包括哪些?
五、论述题(20分)
请论述绩效改进的方法主要有哪几种,并对几种改进方法进行比较。
