微信公众平台:cq-gydw
QQ答疑群:662058650
14.()的领导方式效率是最高的,不但可以完成组织的目标,而且能在组织成员之间形成较
好的人际关系和融洽的工作环境
A.专制型
B.民主型
C.自由放任型D.协调型
15.固定费用随产量(或销售量)的变化呈现出一种()的变化关系。
A.直线状
B.曲线状
C.阶梯状
D.圆环状
16.美国学者卡茨将领导者应具备的能力分为三类,其中,高层领导者最应具备的是()。
A.概念能力
B.人际能力
C.技术能力
D.协调能力
17.赫塞和布兰查德的情境领导理论,把下属的成熟度从低到高分为四个等级(阶段),其中,
下属有能力却不愿意干,领导希望他们做的工作的是()。
A.第一阶段
B.第二阶段
C.第三阶段
D.第四阶段
18.()具有权威性、强制性、层级性和针对性的特点
A.行政方法
B.法律方法
C.传播方法
D.经济方法
19.履约成本属于()。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C.管理的机会成本
D.委托代理成本
20.()的特点是规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策
目标。
A.混合型工具B.志愿型工具C.激励性工具D.强制性工具
21不属于不确定型决策方法的是()。
A.保守法
B.大中取大法C.折中法
D.决策树法
22.创新的一般过程主要包括寻找机会、提出构想、采取行动和()等环节
A.实事求是
B.科学分析
C.持之以恒
D.归纳总结
23.通常情况下管理者获得有关实际工作绩效的资料和信息的方法主要有观察、报表和报告、
抽样调查、
A.创新制度
B.电话沟通
C.召开会议
D.宣传报道
24.长期计划描述组织在较长时期,即通常为()年以上的发展方向和方针。
A.2
B.3
D.8
25.()是利用优势,回避或减轻外部威胁的影响。
A.SO战略
BST战略
C.WO战略
D.WT战略
二、多项选择题(下列各题中有两个或两个以上正确答案,每题2分,共计24分,多选、漏选
错选不得分)
26.按照组织所面临的不确定性和复杂性的程度,可将管理模式分成()等类型。
A.直线管理系统
B.科层系统
C.直线一参谋系统
D.矩阵系统
27.正式组织类型包括()。
A.参谋型
B.事业部型
C.信仰型
D.利益型
www jnbiaochi com