28.典型的择案规则主要有(
A.行政首长负责
B.少数服从多数
C.等级决定程序
D二八定律
29.法约尔一般管理理论中,管理活动包括()等职能活动
A.计划
B.组织
C.指挥
D.创新
30.尔和肯尼迪的组织文化类型中,风险程度低的有()。
A强人文化
B.帮博文化
C过程文化D.“拼命干,尽情玩”文化
31.马斯洛需求层次理论认为,人的需要由低到高为生理需要
A.安全需要
B.社交需要
C尊重需要
D.自我实现需要
32.战略控制的基本控制要素为
A.确立标准
B.过程实施
C衡量成效
D纠正偏差
33.属于非预算控制法的有()
A.报告制度法
B.零基预算法
C.会计审计控制法
D.计划评审控制法
34.在管理活动中,最能激发管理者的创新思维的因素包括(
A.日标
B.意识
C.兴趣
D.情感
35.管理大师明茨的格将战略管理分为十个学派,其中属于说明性学派的是()
A.认识学派
B定位学派
C计划学派
D.结构学派
36.“现代管理理论丛林木”中,管理过程学派的基本观点包括()
A.管理是一个过程
B.管理过程的职能有六个
C.管理职能具有普遍性
D.管理应具有灵活性
37.一般说来,对组织直接发生重要影响的环境因素有()等
A.政治
B.社会
C.技木
D.自然
三,判断题(每题1分,共11分,判断正确的涂“A”,错误的涂“B”)
38.基层管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多
39.领导在整个管理过程中起着承上启下的作用。
40.事业部型组织结构适用于跨国或跨地区的大型企业
41.20世纪70年代,彼得·德鲁克创造了“知识工作者”一词
42.韦伯把组织活动分为例行活动和非例行活动两类
43.自己自我感觉良好,就认为别人也都认为自己很出色的心理效应是反衬效应。
44.头脑风暴法的时间安排应在1-2小时,参加者以3-5人为宜
45.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态。
46.准司法行为不具有国家强制力。
47.管理过程学派是在法约尔管理思想的基础上发展起来的。
48.战略SWOT分析框架是德国人提出的
四、简答题(每题5分,共20分)