### 2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
### 《管理基础知识》试卷
### 、单项选择题(本大题共50小题,每小题1分,共50分)
### 1.组织各个管理者都应该具备的技能是()。
    A.概念技能
    B.人际关系技能
    C.技术技能
    D.专业技能

### 2.以下能反映商家管理思想的著作是()。
A.《史记·货殖列传》
B.《孙子兵法》
C.《国富论》
D.《大学》
### 3.某管理学家发明了掌握生产计划完成情况的作业指示图表,从而大大改进了企业的生产管理
技术,提高了管理工作的效率;他还提出了“讠计件奖励工资制”,这位管理学家是()。
A.弗雷德里克·泰勒
B.亨利·福特
C.吉尔布雷斯
D.亨利·甘特
### 4.权变管理理论的提出者是()。
A.戴尔
B.菲根保姆
C.卢桑斯
D.卡斯特
### 5.以下内容不属于霍桑实验内容的是()。
A.工厂照明实验
B.大规模的访问和调查
C.接线板接线工作实验
D.科学地挑选并培训工人
### 6.“管理者的权威来自下级的认可”,这种观点源自于()。
A.法约尔
B.巴纳德
C.乔治·梅奥D.哈罗德·孔茨
### 7关于赫伯特·西蒙,以下说法正确的是()。
A.创立了管理过程学派
B.代表作是《系统理论和管理》
C.主张决策以满意为标准
### D.因人际管理理论方面的贡献而获得诺贝尔奖
8.管理科学派又称为()。
A.数理学派
决策理论学派
C.行为科学派
D.社会技术系统学派
### 9.1954年,彼得·德鲁克在《管理的实践》一书中,提出了重要的概念,即()
A.绩效管理
B.目标管理
C.权变管理
D.全面质量管理
### 10.按照决策目标的影响程度,我国“十一五”规划属于
A.战略性决策B.战术性决策
C程序化决策D确定型决策
### 11.决策应该作为成本效益分析,其目标是以较低的成本获取较高的收益。这种观点符合决策
微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
的()
A.满意原则
B.反馈原则
C.效益原则
D.比较选优原则
### 12.以下属于确定型决策的方法是()
A.决策树法
B.盈亏平衡点法C.保守法D.折中法
### 13.按照预测方法的性质划分,和“专家调查法”同属于一种类型的决策方法是()
A.时间调查法B.德尔菲法
C.因果预测法D.统计讠预测法
### 14.“人头脑中存在的、关于某一类人的固定形象”,这种心理效应被称为()。
A.近因效应
B.定型效应
C.晕轮效应
D.先头效应
### 15.以下行为符合“乐队效应”的是()。
A.群体意见为个人意见所左右
B.决策过程中找拖延借口
C.决策中报喜不报忧
D.父母喜欢为子女设计十前途、选择学院和专业
### 16.决策者既希望出台的政策严厉有加,又顾虑其副作用的消极影响。这些心理冲突称
为()。
A.趋避冲突
B.双趋冲突
C.双避冲突
D.压力冲突
### 17.“被禁食的果子特别甜,被禁止的事情偏偏有人做”,这种逆反属于()。
A.超限反应
B.自我价值保护反应
C.禁果反应
D.从众反应
### 18.群体决策的优点主要是()。
A.消耗时间短
B.完全避免少数人统治
C.责任明确
D.提高决策的合法性
### 19.关于决策和计划之间的关系,以下说法正确的是()。
A.决策是计划的逻辑延续
B.计划是决策的前提
C.两者需要解决的问题相同
D.决策和计划互相渗透,互相交织
### 20.计划可以分为业务计划、财务计划和人事计十划,这种计划分类的根据是(
A.计划涉及范围程度
B.职能空间的不同
C.计划内容的明确性程度
D.决策制定的周期长短
### 21.关于正式组织具有的特点,以下说法错误的是()。
A.组织目标不明确
B.组织权力具有强制性
C.组织决策程序化
D.组织适应变化能力差
### 2.关于正式组织和非正式组织的区别,以下说法正确的是()。
A.在组织稳定性方面,非正式组织比正式组织{更加稳定
B.正式组织影响力的基础是职位,非正式组织影响力的基础是个性
C.正式组织领导权力来源于群体授予,而非正式组织则来源于管理当局授权
D.正式组织的目标是成员满意,而非正式组织的目标是利润或社会服务
### 23.区别于机械式组织,有机式组织的特点是()
A.权力结构集中的,等级的
B.组织倾向于比较稳定不变
C.决策制定集权且集中于高层
D.权力来源于知识和专门特长
### 24.某组织对又经理的工作目标、职责、任职资格等进行设计,这种行为可被称作()
A.职能分析
B.职位分析
C.部广门分析
### 5.相对于内部招聘,组织外部招聘的优点是()。
D.决策系统分析
A.有利于调动员工积极性
C.有利于对外聘者产生吸引力
B.有利于员工尽快适应组织环境
D.有利于平息并缓和内部竞争者之间的紧张关系
### 26.某企业产品多元化、国际化程度较高,各项目独立自主经营。该组织适宜采用()。
A.直线型组织结构
B.职能型组织结构
C.直线一职能参谋型结构
D.事业部制组织结构
### 27.关于矩阵型组织结构的特点,以下说法正确的是()。
A.灵活性差,适应性强
B.稳定性强
C.适用于组织结构简单,权责明确的组织环境
D.实行双重领导,可能就会出现多头指挥的现象
### 28.某个组织文化的特点是固执、谨慎、保守,按照河野义弘的理解,该组织文化的类型
属于()。
A.独裁活力型文化B.官僚型文化
僵化型文化D.独裁僵化型文化
### 29.某种文化强调过程,养成细致周密的性格,但容易导致保守、繁琐、因循守旧。这种文化
可能存在于()。
A.汽车批发商
石油开采彳行业C.银行
D.证券业
### 30.某些组织奉行“拼命干、尽情玩”的文化,该文化类型存在于()。
A.风险小、绩效反应快的彳行业
B.风险小、反馈慢的行业
C.风险大、反馈慢的行业
D.高风险、快反馈的行业
### 31.以下属于组织文化显性内容的是()。
A.规章制度
B.道德规范
C.组织哲学
D.组织素养
### 32.某组织调整了岗位、明确了岗位任职条件、设置了新部门、将原有部门合并重组,这种变
革类型属于()。
A.综合性变革
B.结构性变革C.技术主导性变革D.以任务为基础的变革
### 33.MBO这一概论最初出现的时间是()。
A.1927年
B.1954年
C.1961年
D.1978年
### 34.Y理论的提出者是()。
A.麦格雷戈
B.梅奥
C.马洛斯
穆顿
### 35.沙因提出的假设是()。
A.经济人假设
B.社会人假设
C.复杂人假设
D.自我实现人假设
### 36.根据管理方格理论,乡村俱乐部型领导风格对应的风格是()
A.1.9
B.9.1
C.9.9
D.1.1
### 37.根据情境理论,“低任务一高关系”对应的领导风格是()。
A.命令型
B.说服型
C.参与型
D.授权型
### 38.途径一目标理论的理论依据是()
A.权变理论
B.情境领导理论C.期望理论D.需要层次理论
### 39.在下列沟通的形态中,最适合小规模工作群体联络与沟通的方式是()
A.链式沟通
B.轮式沟通
C.环式沟通
D.全通道式沟通
### 40.海尔集团建立“真诚到永远”的理论,使员工严于律己,克服散漫的习惯。这种纠正偏差
的手段被称为()。
A.行政手段
经济手段C.文化手段D.法律手段
### 41.企业在计划期内公布有关预计现金收支、经营成果和财务状况的预算,这种预算属于()。
A.经营预算B.投资预算
C.财务预算
D.零基预算
### 42.强调“创新是一个民族的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭动力”的国家领导人是()。
A.毛泽氵东
B.江泽民
C.温家宝
D.习近平
### 43.有一种管理方法,它体现了权威性、强制性、层次性、针对性的特点,这种管理方法
属于()。
A.法律方法
B.行政方法
C.政治方法
D.社会方法
### 44.以下属于混合性管理工具的是
A.政府补贴
B.公共企业
C.国家直接服务D.市场
### 45.以下不属于管理的外部交易成本的是()。
A.搜寻成本
B.组织运行成本C.谈判成本
D.履约成本
### 46.有一种管理方式主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题,这种管理方法的简称是()。
A 6 Sigma
B. Lean
C: TO
D SMART
### 47.有一个管理学派,建立了著名的SWOT模型,该学派的名称是()。
A.定位学派
B.认识学派
C.计划学派
D.设计学派
### 48.领导根据个体的能力设定具体有挑战性但凭借其努力可以达到的目标,并贯彻功绩制原则,
这种管理方式借鉴的理论是()。
A.强化理论
B.公平理论
C.期望理论
D.需求层次理论
### 49.有一种管理学派的局限性在于将管理完全变成一种被动的过程,该学派是()。
A.权力学派
B.文化学派
C.环境学派
D.结构学派
### 50.《第五项修炼》一书的作者是()。
A.查理·林德布鲁姆
B.彼得·圣杰
C.奈特
D.波特
### 二、多项选择题(本大题共20小题,每小题2分,共40分)
### 51.关于社会技术系统学派,以下说法正确的有()。
A.该学派认为影响工作绩效的因素包括组织的社会系统和技术系统
B.该学派倾向于研究工业工程学
C.该学派的创始人是美国学者伯法等人
D.该学派的代表作是《系统理论和管理》
### 52.区别于企业管理,公共管理的特点有()。
A.以公共利益为目标
C.具有独占性
B.目标相对单
D.具有竞争性
### 53.相对于基层管理者而言,高层管理者倾向于更多地投入时间在()。
A.计划
B.组织
C.领导
### 54.关于古典组织管理理论,以下说法正确的有()。
D.控制
A.代表人物是巴纳德、法约尔
C.侧重于企业的协调和控制
B.把人当做简单的“经济人”看待
### 55.法约尔一般管理14项原则包括()
D.形成于20世纪初期
A.首创精神
B.公平
C.等级链
### 56.韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征包括()。
D.个人利益服从总体利益
A.明确分工
B.人性化管理
C.严明的规则和纪律
D.管理人员的职业化
### 57.全面质量管理理论中“全面”是指()
A.对管理体系中的所有方面的质量进行管理
B.对各个层次管理者的目标管理
C.对生产的整个过程进行管理
D.由管理体系中全员参加的质量管理
### 58.例行决策又称为()。
A.程序化决策B.常规决策
C.重复性决策D.定型化决策
### 59.根据塞赖的压力反应理论,一个人承受压力的过程包括()。
A.惊恐阶段
B.抗拒阶段
C.接受阶段
D.力竭阶段
### 60.管理者在决策时,影响其心理压力的因索往往包括()
A.决策目标的难易程度
B.领导风格的类型
C.决策民主的程度
D.群体决策中责任的分散程度
### 61.头脑风暴法实施过程中,正确的做法有()。
A.对别人的建议多做评价
B.参与者最好互相认识
C.不允许提出集体或权威的看法
D.补充和完善已有的建议使他更具有说服
力
### 62.关于参与决策的优点,以下说法正确的有()。
A.能防止领导将群众当作表决机器
B.比领导个人决策更具有利于增进目标的合作意愿
C.决策结果往往有较高的满意度
D.可以防止小集团意识
### 63.对管理者而言,计划具有的意义包括()。
A.计划有利于管理进行协调
B.计划可以减少不确定性
C.计划可以完全避免浪费性活动
D.计划设立目标和标准,便于管理者进行控制
### 64.非正式组织的特点包括()。
A.组织形成基于自发性
B.组织领袖自然形成
C.容易传播流言蜚语
D.组织结构松散
### 65.按照非正式群体成员间的关系,管理心理学家道尔顿将非正式组织划分为()。
A.垂直型
B.随意型
C.中立型
D.破坏型
### 66.一个组织面临着经济竟争加剧和管理者能力增强,组织应该采取的策略有()。
A.减少管理层次
B.增加管理层次
C.采用金字塔型的组织结构
D.组织结构扁平化
### 67.为防止组织的各职能各自为政、相互封锁、难以协调,管理者通常采用的做法有()。
A.设立协调委员会
B.扩大管理幅度,增加管理层次
C.建立定期对话机制
D.建立组织管理信息系统
### 68.领导者拥有几种基础性权力,以下属于领导者职务权力的有()。
A.专长权
B.强制权
C.个人影响权D.奖励权
### 69.根据双因素理论,以下属于保健因素的有()。
A.工作本身特点B.人际关系
C.工作上的成就感D.工作环境
### 70.下列控制方法中,属于定性控制方式的有()。
A.制定服务衡量质量
B.控制废品数量
C.衡量组织形象
D.规定交货期
### 三、判断题(本题共20小题,每题0.5分,共10分)
### 71.根据马斯洛的需要层次理论,社交需要是处于第四个层次的需要。
### 72.管理学家法约尔提出了管理的五种职能,分别是计划、组织、领导,协调和沟通()
### 73.科层代表的管理系统适合于复杂但相对确定的组织环境
### 74矩阵系统与直线一参谋系统的区别在于,组织的核心是直接处理不确定环境和复杂性
### 75.泰罗创建的科学管理理论主要内容体现在作业管理和组织管理两方面。
### 76.英国空想社会主义者罗伯特·欧文主张对人力资源进行投资,从而开辟了人际关系和行为
### 管理理论的先河。
### 77.决策理论学派由行为科学学派发展而来,代表人物是赫伯特·西蒙。
### 78.“决策树”法适用于风险型决策。
### (
### 79.历史延伸法是一种典型的定性预测方法。
### 80.“自己自我感觉良好,就认为别人也都认为自己很出色”,心理学家称这种心理现象为“反
### 衬效应”
### 81.禁果逆反是指理由充分地禁止反而会激发人们更强烈的探究欲望
### 头脑风暴法是1939年美国人奥斯本首先提出来的,该方法可以分为直接头脑风暴法和反头
### 脑风暴法。
### 83.单线式组织结构是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型。
### 84.赌博文化存在于风险大、反馈慢的行业中,如房地产经纪公司、计算机公司,大众消费公司等
### 85.用同样的问卷对同一组被调查者间隔一定时间重复施测,计算两次施测结果的相关系数,
### 这种做法是为了保证测量的信度。
### 86.在管理方格理论中,1.1对应的是贫乏型的领导方式。
### 87.亚当斯在他的著作《工作与激励》一书中首先提出了公平理论。
### 88.根据斯金纳的强化理论,正强化应该保持持续性,强化的时间和数量应该固定
### 89.常见的公共部门混合性管理工具包括政府补贴、产权拍卖、税收和公共企业。
### 90.效度是指绩效评价所获得信息与结果需要评价的真正工作绩效之间的相关程度,效度差就意味着绩效评价结果的准确性低。