微信公众平台:cq-oydw
Q疑群:662058650
2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共50小题,每小题1分,共50分)
在每小题列出的四个备选项中只有一个是最符合题目要求的,请将其选出并在答题卡上将相应
代码涂黑。错涂、多涂或未涂均无分
1.组织各个管理者都应该具备的技能是()。
A.概念技能
B.人际关系技能C.技术技能
2.以下能反映商家管理思想的著作是()。
D.专业技能
A.《史记·货殖列传》
B.《孙子兵法》
C.《国富论》
D.《大学》
3.某管理学家发明了掌握生产计划完成情况的作业指示图表,从而大大改进了企业的生产管理
技术,提高了管理工作的效率;他还提出了“讠计件奖励工资制”,这位管理学家是()。
A.弗雷德里克·泰勒
B.亨利·福特
C.吉尔布雷斯
D.亨利·甘特
4.权变管理理论的提出者是()。
A.戴尔
B.菲根保姆
C.卢桑斯
D.卡斯特
5.以下内容不属于霍桑实验内容的是()。
A.工厂照明实验
B.大规模的访问和调查
C.接线板接线工作实验
D.科学地挑选并培训工人
6.“管理者的权威来自下级的认可”,这种观点源自于()。
A.法约尔
B.巴纳德
C.乔治·梅奥D.哈罗德·孔茨
7关于赫伯特·西蒙,以下说法正确的是()。
A.创立了管理过程学派
B.代表作是《系统理论和管理》
C.主张决策以满意为标准
D.因人际管理理论方面的贡献而获得诺贝尔奖
8.管理科学派又称为()。
A.数理学派
决策理论学派
C.行为科学派
D.社会技术系统学派
9.1954年,彼得·德鲁克在《管理的实践》一书中,提出了重要的概念,即()
A.绩效管理
B.目标管理
C.权变管理
D.全面质量管理
10.按照决策目标的影响程度,我国“十一五”规划属于
A.战略性决策B.战术性决策
C程序化决策D确定型决策
11.决策应该作为成本效益分析,其目标是以较低的成本获取较高的收益。这种观点符合决策