微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
的()
A.满意原则
B.反馈原则
C.效益原则
D.比较选优原则
12.以下属于确定型决策的方法是()
A.决策树法
B.盈亏平衡点法C.保守法D.折中法
13.按照预测方法的性质划分,和“专家调查法”同属于一种类型的决策方法是()
A.时间调查法B.德尔菲法
C.因果预测法D.统计讠预测法
14.“人头脑中存在的、关于某一类人的固定形象”,这种心理效应被称为()。
A.近因效应
B.定型效应
C.晕轮效应
D.先头效应
15.以下行为符合“乐队效应”的是()。
A.群体意见为个人意见所左右
B.决策过程中找拖延借口
C.决策中报喜不报忧
D.父母喜欢为子女设计十前途、选择学院和专业
16.决策者既希望出台的政策严厉有加,又顾虑其副作用的消极影响。这些心理冲突称
为()。
A.趋避冲突
B.双趋冲突
C.双避冲突
D.压力冲突
17.“被禁食的果子特别甜,被禁止的事情偏偏有人做”,这种逆反属于()。
A.超限反应
B.自我价值保护反应
C.禁果反应
D.从众反应
18.群体决策的优点主要是()。
A.消耗时间短
B.完全避免少数人统治
C.责任明确
D.提高决策的合法性
19.关于决策和计划之间的关系,以下说法正确的是()。
A.决策是计划的逻辑延续
B.计划是决策的前提
C.两者需要解决的问题相同
D.决策和计划互相渗透,互相交织
20.计划可以分为业务计划、财务计划和人事计十划,这种计划分类的根据是(
A.计划涉及范围程度
B.职能空间的不同
C.计划内容的明确性程度
D.决策制定的周期长短
21.关于正式组织具有的特点,以下说法错误的是()。
A.组织目标不明确
B.组织权力具有强制性
C.组织决策程序化
D.组织适应变化能力差
2.关于正式组织和非正式组织的区别,以下说法正确的是()。
A.在组织稳定性方面,非正式组织比正式组织{更加稳定
B.正式组织影响力的基础是职位,非正式组织影响力的基础是个性
C.正式组织领导权力来源于群体授予,而非正式组织则来源于管理当局授权
D.正式组织的目标是成员满意,而非正式组织的目标是利润或社会服务
23.区别于机械式组织,有机式组织的特点是()
A.权力结构集中的,等级的
B.组织倾向于比较稳定不变
C.决策制定集权且集中于高层
D.权力来源于知识和专门特长
25