微信公众平台:cq-ytw
QQ答疑群:662058650
24.某组织对又经理的工作目标、职责、任职资格等进行设计,这种行为可被称作()
A.职能分析
B.职位分析
C.部广门分析
5.相对于内部招聘,组织外部招聘的优点是()。
D.决策系统分析
A.有利于调动员工积极性
C.有利于对外聘者产生吸引力
B.有利于员工尽快适应组织环境
D.有利于平息并缓和内部竞争者之间的紧张关系
26.某企业产品多元化、国际化程度较高,各项目独立自主经营。该组织适宜采用()。
A.直线型组织结构
B.职能型组织结构
C.直线一职能参谋型结构
D.事业部制组织结构
27.关于矩阵型组织结构的特点,以下说法正确的是()。
A.灵活性差,适应性强
B.稳定性强
C.适用于组织结构简单,权责明确的组织环境
D.实行双重领导,可能就会出现多头指挥的现象
28.某个组织文化的特点是固执、谨慎、保守,按照河野义弘的理解,该组织文化的类型
属于()。
A.独裁活力型文化B.官僚型文化
僵化型文化D.独裁僵化型文化
29.某种文化强调过程,养成细致周密的性格,但容易导致保守、繁琐、因循守旧。这种文化
可能存在于()。
A.汽车批发商
石油开采彳行业C.银行
D.证券业
30.某些组织奉行“拼命干、尽情玩”的文化,该文化类型存在于()。
A.风险小、绩效反应快的彳行业
B.风险小、反馈慢的行业
C.风险大、反馈慢的行业
D.高风险、快反馈的行业
31.以下属于组织文化显性内容的是()。
A.规章制度
B.道德规范
C.组织哲学
D.组织素养
32.某组织调整了岗位、明确了岗位任职条件、设置了新部门、将原有部门合并重组,这种变
革类型属于()。
A.综合性变革
B.结构性变革C.技术主导性变革D.以任务为基础的变革
33.MBO这一概论最初出现的时间是()。
A.1927年
B.1954年
C.1961年
D.1978年
34.Y理论的提出者是()。
A.麦格雷戈
B.梅奥
C.马洛斯
穆顿
35.沙因提出的假设是()。
A.经济人假设
B.社会人假设
C.复杂人假设
D.自我实现人假设
36.根据管理方格理论,乡村俱乐部型领导风格对应的风格是()
A.1.9
B.9.1
C.9.9
D.1.1
37.根据情境理论,“低任务一高关系”对应的领导风格是()。
www jinbiao con