微信公众平台:eq- sdw
QQ答疑群:62158650
A.命令型
B.说服型
C.参与型
D.授权型
38.途径一目标理论的理论依据是()
A.权变理论
B.情境领导理论C.期望理论D.需要层次理论
39.在下列沟通的形态中,最适合小规模工作群体联络与沟通的方式是()
A.链式沟通
B.轮式沟通
C.环式沟通
D.全通道式沟通
40.海尔集团建立“真诚到永远”的理论,使员工严于律己,克服散漫的习惯。这种纠正偏差
的手段被称为()。
A.行政手段
经济手段C.文化手段D.法律手段
41.企业在计划期内公布有关预计现金收支、经营成果和财务状况的预算,这种预算属于()。
A.经营预算B.投资预算
C.财务预算
D.零基预算
42.强调“创新是一个民族的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭动力”的国家领导人是()。
A.毛泽氵东
B.江泽民
C.温家宝
D.习近平
43.有一种管理方法,它体现了权威性、强制性、层次性、针对性的特点,这种管理方法
属于()。
A.法律方法
B.行政方法
C.政治方法
D.社会方法
44.以下属于混合性管理工具的是
A.政府补贴
B.公共企业
C.国家直接服务D.市场
45.以下不属于管理的外部交易成本的是()。
A.搜寻成本
B.组织运行成本C.谈判成本
D.履约成本
46.有一种管理方式主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题,这种管理方法的简称是()。
A 6 Sigma
B. Lean
C: TO
D SMART
47.有一个管理学派,建立了著名的SWOT模型,该学派的名称是()。
A.定位学派
B.认识学派
C.计划学派
D.设计学派
48.领导根据个体的能力设定具体有挑战性但凭借其努力可以达到的目标,并贯彻功绩制原则,
这种管理方式借鉴的理论是()。
A.强化理论
B.公平理论
C.期望理论
D.需求层次理论
49.有一种管理学派的局限性在于将管理完全变成一种被动的过程,该学派是()。
A.权力学派
B.文化学派
C.环境学派
D.结构学派
50.《第五项修炼》一书的作者是()。
A.查理·林德布鲁姆
B.彼得·圣杰
C.奈特
D.波特
二、多项选择题(本大题共20小题,每小题2分,共40分)
在每小题列出的四个备选项中至少有两个是符合题目要求的,请将其选出并在答题卡上将相应
代码涂黑。错涂、多涂、少涂或未涂均无分。
51.关于社会技术系统学派,以下说法正确的有()。
A.该学派认为影响工作绩效的因素包括组织的社会系统和技术系统
www.jinbiaochicom