微信公众平台:cq-gydw
QQ答疑群:662058650
D.可以防止小集团意识
63.对管理者而言,计划具有的意义包括()。
A.计划有利于管理进行协调
B.计划可以减少不确定性
C.计划可以完全避免浪费性活动
D.计划设立目标和标准,便于管理者进行控制
64.非正式组织的特点包括()。
A.组织形成基于自发性
B.组织领袖自然形成
C.容易传播流言蜚语
D.组织结构松散
65.按照非正式群体成员间的关系,管理心理学家道尔顿将非正式组织划分为()。
A.垂直型
B.随意型
C.中立型
D.破坏型
66.一个组织面临着经济竟争加剧和管理者能力增强,组织应该采取的策略有()。
A.减少管理层次
B.增加管理层次
C.采用金字塔型的组织结构
D.组织结构扁平化
67.为防止组织的各职能各自为政、相互封锁、难以协调,管理者通常采用的做法有()。
A.设立协调委员会
B.扩大管理幅度,增加管理层次
C.建立定期对话机制
D.建立组织管理信息系统
68.领导者拥有几种基础性权力,以下属于领导者职务权力的有()。
A.专长权
B.强制权
C.个人影响权D.奖励权
69.根据双因素理论,以下属于保健因素的有()。
A.工作本身特点B.人际关系
C.工作上的成就感D.工作环境
70.下列控制方法中,属于定性控制方式的有()。
A.制定服务衡量质量
B.控制废品数量
C.衡量组织形象
D.规定交货期
三、判断题(本题共20小题,每题0.5分,共10分)
判断下列各题正误,正确的在答题卡的相应题号后将代码“A"涂黑,错误的在答题卡的相应
题号后将代码“B”涂黑。错涂、多涂或未涂均无分。
71.根据马斯洛的需要层次理论,社交需要是处于第四个层次的需要。
72.管理学家法约尔提出了管理的五种职能,分别是计划、组织、领导,协调和沟通()
73.科层代表的管理系统适合于复杂但相对确定的组织环境
74矩阵系统与直线一参谋系统的区别在于,组织的核心是直接处理不确定环境和复杂性
75.泰罗创建的科学管理理论主要内容体现在作业管理和组织管理两方面。
76.英国空想社会主义者罗伯特·欧文主张对人力资源进行投资,从而开辟了人际关系和行为
管理理论的先河。
77.决策理论学派由行为科学学派发展而来,代表人物是赫伯特·西蒙。
78.“决策树”法适用于风险型决策。
(
79.历史延伸法是一种典型的定性预测方法。