QQ答疑群:662058650
10.管理者必须充分认识到行政行为的本质是()。
A.管理
B.约束
C.惩罚
⑦m服务
1.试图以最少的付出获得最大报酬的人是()。
A.社会人
理性经济人C.自我实现人D.复杂人
①领导效率主要由领导班子的()决定。
③合理构成B.知识结构C.能力结构D.人员搭配
13.管理层次取决于组织的规模、管理工作量及()。
A.管理密度
B.管理强度
C
管理幅度
D.管理绩效
①用数字表示预期结果的报表,被称为“数字化”的规划,这种计划就是()
①预算
B.专项计划
C.能力结构
D.人员搭配
①()认为质量是靠流程的优化,而不是通过对又最终产品的严格检验来实现的。
A.六西格玛管理B.流程再造
C.目标管理
D.标杆管理
事业单位的轮岗制度,通常被认为是一种()。
A.前馈控制
B.反馈控制
C.直接控制
D.间接控制
17.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,创新可分为()。
A.全面创新和个别创新
局部创新和整体创新
C.改革创新和改动创新
D.技术创新和结构创新
1)与传统绩效评价方法相比,评价指标之间的独立性较高的是()
A.交替排序法
①行为锚定量表法
C.强制分布法
D.配对比较法
19.下列属于风险性决策的方法是()
①决策树法
B.保守法
C.盈亏平衡点法D.后悔值法
20.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竞争的核心要素。
A.管理目标
③管理工具
C.管理手段
D.管理制度
如果发现一个组织中流言语很多,而正式渠道的消息较少,则()。
A.非正式沟通中信息传递很畅通,运作良好
①式沟通渠道中信息传递存在问题,需要调整
C.其中有部分人特别喜欢在背后乱发议论,传递小道消息
D.充分运用了非正式沟通渠道的作用,促进信息的传递
22.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.第四步
23.一般来说,越是处于高层的管理人员,越需要制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广
影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握()技能
A.概念
B.技术
C.决策
D.人际
24.法约尔认为,在企业活动中存在着六种基本活动,其中处于核心地位的是()。
A.技术活动
B.商业活动
C.管理活动
D.会计活动
25.按照巴纳德的社会系统理论,组织存在的基本条件卡有三个,即明确的目标、协作意愿和()。
Jinbuochi, com