微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年5月21H涪陵区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分,每小题的备选答案中,只有一个符合
题意的正确答案。请将规定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分)
1.下列不属于目标管理特点的是()。
A.是参与管理的一种形式
B.强调“自我管理
C.以行业领先企业为学习目标
D.促使权力下放
2.组织设计的依据很多,下列哪一条不能作为组织设计的依据?
A.组织战略
B.组织政策
C.组织环境
D.组织所处的发展阶段
3.()是使用一些有等级含义的短语表示的非定义式的评价尺度的一种量表法。
A.行为观察量表法B.行为锚定量法C.等级择一法D.综合尺度量表法
4.管理需要信息沟通,而信息沟通必需具备的三个关键要素是()
A.传递者、接收者、信息渠道
B.发送者、传递者、信息内容
C.发送者、接收者、信息内容
D.发送者、传递者、接收者
5.霍桑效应认为,对于新环境的好奇和兴趣,可以导致组织成员有()的成绩。
A.较差
B.较佳
般
D.很好
6决策盈亏平衡点是指在一定的销售量下,企业的销售收入(
A.小于总成本
B.大于总成本C.等于总成本D.参与成本价
7.下列情况中最适于分权的是()。
A.决策一致性高B.决策代价小C.决策代价大
下属素质低
8组织筹建成本与运行成本较高,适应变化能力差,容易形成官僚主义,这是()的缺陷。
A.机械式组织B.有机式组织C.正式组织D.非正式组织
9.矩阵结构这种组织形式适用于()。
A.工作内容变动频繁的组织
B.工作内容比较稳定的组织
C.每项工作的完成需要技术知识比较单一的组织
D.每项工作的完成需要人手较多的情况
10.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目的的
战略方案,这种方案是()。
A.确定战略方案
B.评价和比较战略方案
C.识别和鉴定组织现行的战略方案D.准备战略方案
、1.委托人和代理人的行动选择是以各自利益最大化为导向的。二者之间出现的利益偏差所导
委托人福利受到的损失就是()
31
微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
A.履约损失
B.承诺损失
C.监督损失
D.剩余损失
12.()是“政治性”很强的的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时候是不合理的多效
益交易来实现的。
A.信贷
B.预算
C.奖金
D.工资
13.长期规划时代的程序特点是()。
A.周期性
B.机动性
C.灵活性
D.周期性与灵活性
14.当代管理机构变革的一大趋势是()
A.管理层次复杂化
B.组织结构扁平化
C.管理制度日益减少
D.锥形结构更受欢迎
15.主管人员应遵循控制关键点原理,是因为(
A.注重每一个细节通常是浪费和没有必要的
B.关键点容易出问题
C.关键点都是例外情况
D.计划是根据关键点制定的
16.()控制着眼于组织的产出情况。
A.机械
B.同步
C.前馈
D.后馈
17.管理与领导的侧重点不同,领导的侧重点是()。
A.处理变化的问题
B.处理复杂的问题
C.制定决策
D.控制和结果
18.控制系统是由控制主体、控制客体和控制媒体组成的具有自身目标和功能的管理系统,其
中控制主体是指()
A.具有主次之分的一个组织的全部行为活动
B.控制行为所需的媒介或方式
C.控制活动针对的人、财、物和信息
D.控制活动中的各级管理人员及其所属的职能部门
19.如果较低一级做出的决策事关重大,影响面广,就可以认为分权程度()。相反,如果
下级做出的决策无关紧要,则分权程度较()。
A.低;高
B.高;低
C.高;高
D.低;低
20.激励的手段之一是工作丰富化,其含义是()。
A.增加工作内容
B.使工作具有挑战性且都有意义
C.工作内容更具挑战性
D.消除工作的单调乏味
21.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竟争的核心要素
A.管理目标
B.管理工具
C.管理手段
D.管理制度
22.非执政党和非国家机关对行政行为的监督称为()
A.社会监督
B.事前监督
C.事中监督
D.法制监督
23.在同一产品部门内有关的职能活动协调比较容易,比完全采用职能部门管理更具有弹性的
组织结构类型是()
微信公众平台:叫-nydw
QQ答疑群:662058650
A.直线一职能参谋型组织结构
B.矩阵型组织结构
C.直线型组织结构
D.事业部制组织结构
24.不同的管理者对同样问题,他们的看法、决策、实施存在或多或少的差异,最终的效果可
能也不一样,这说明管理具有什么特征?()
A.社会性
B.科学性
C.艺术性
D.自然性
25.管理者面临的内部环境,是指()及人员状况。
A.制度
B.生产力水平C.组织性质
D.法规
26.有关领导者向其下属部门或个人下达命令或指示的权力是(
A.决策权
B.组织权
C.指挥权
D.人事权
27.下列关于决策的说法,错误的是()。
A.决策是由人的主观意识对客观存在的多种可能性进行选择
B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
C.决策选择是高级的认识选择
D.决策选择主要是依据事实判断来进行的
28.泰勒曾经推行过一种职能制组织机构,即各职能部门都可以给生产车间下达指令,最后这
种组织以失败而告终。它失败的原因是违背了()。
A.权责一致原则B.统一领导原则C.例外原则D.机构精干原则
29.下列关于计划工作的认识!中,哪种观点是不正确的?()
A.计划是预测与构想,即预先进行的行动安排
B.计划的实质是对要达到的目标及途径进行预先规定
C.计划职能是参谋部门的特有使命
D.计划职能是各级、各部门管理人员的一个共同职责
30.目标的制定要有一定的高度和难度,这体现了目标的()。
A.差异性
B.层次性
C.时间性
D.先进性
31.关于扁平式组织结构,下列说法中正确的是
A.它是指管理层次多而管理幅度小的一种组织结构形态
B.它有利于缩短上下级距离、密切下上级关系、降低管理费用
C.它更有可能使信息在传递过程中失真
D.它不适合于现代企业组织
32.()是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础。
A.辩证唯物主义和历史唯物主义
B.“经济人”假设
C.“复杂人”假设
D.“自我实现人”假设
33.提高士气的沟通方式是()。
A.链式
B.轮式
C.环式沟通
D.全通道式
34.从创新的规模及对系统的的影响程度来考察,创新可分为
A.系统初建期创新和运行中的创新B.局部创新与整体创新
C.自发创新和有组织的创新
D.技术创新和结构创新
www.pnbisorhi com
微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:662058650
35.()是指在管理过程中运用心理学知识,对人们的社会心理进行详细了解和科学分析,按
照人们的心理活动特点和规律性,进行有效管理的一系列方法的总称
A.传播方法
B.情感方法C.心理方法
36.以系统的观点,运用数学、统计学的方法和电子计算机技术,为现代管理决策提供科学的依据,
D.经济方法
以解决生产经营问题。请问这是什么管理学派的观点?()
A.决策理论学派B.经验学派
C.管理科学学派D.管理过程学派
37.国家制定的国民经济和社会发展的五年计划属于()。
A.战略决策
B.战术决策
C.风险决策
D.程序化决策
38.许多从小到大发展起来的企业,在其发展的初期通常采用的是直线制形式的组织结构,这
种结构所具有的最大优点是()。
A.能够充分发挥专家的作用,提高企业的经营效益
B.加强了横向联系,能够提高专业人才与专用设备的利用率
C.每个下级能够得到多个上级的工作指导,管理工作深入细致
D.命令统一,指挥灵活,决策迅速,管理效率较高
39.奠定了管理过程思想基础的是()
A.泰罗的科学管理理论
C.韦伯的理想的行政组织理论
B.法约尔的一般管理理论
D.西蒙的管理决策理论
40.根据明茨伯格的十角色理论,管理者在人际关系方面上扮演着()的角色。
A.监听者
B.联络者
C.传播者
D.发言人
41.传统的控制办法几乎都是事后控制,其致命缺陷在于造成()。
A.管理过程结束B.管理出现偏差C.损害无法补偿D.错误事态扩大
42.管理效率的()多重化是指各种实际的管理效率和效应影响日益扩大,往往会涉及经济
政治、文化、心理情感等。
构成因素
B.形成条件
C.社会作用
43.()是准司法行为的最重要的特征。
D.量化程度
A.公开性
B.公平性
C.公正性
D.中立性
44.在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了
损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿,代理人为此所产生的资源支出称为()。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
45.被称为欧洲伟大的管理学先驱的人是()
D.承诺成本
A.马克斯·韦伯B.亚当·斯密C.亨利·法约尔D.切斯特·巴纳德
46.如果组织文化有助于组织管理目标的实现,则组织的()、代理成本甚至交易成本都
会降低
A.内部成本
B.机会成本
47.弗罗姆提出的激励理论认为
C剩余成本D.谈判成本
A.激励力量=期望值×效价
B.人是社会人
微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66205865
C.对主管人员来说,最重要的需求是成就需求
D.激励不是一种简单的因果关系
48.某证券企业对员工销售额的目标考核适合采用()。
A.比较法
B.描述法
C.目标管理法D.量表法
49.将管理要素按目标的要求结合成一个整体,体现了管理的()职能。
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
50.某企业销售部经理打算使企业销售额在未来6个月中增长10%,他制定了明确的程序、预
算方案以及日程进度表。这属于()。
A.战略性计划B.具体性计划C.指导性计划
D.规划性计划
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分,每小题的备选答案中,有两个或两个
以上符合题意的正确答案,多选、少选、错选、不选均不得分)
51.委托代理成本在组织管理中表现为(
A.监督激励成本
承诺成本
C.剩余损失
D.谈判成本
52.流程再造是一个全新的管理概念,它具有以下显著特征:()。
A.以实现组织绩效的飞跃为目标B.以从根本上重新设计业务流程为任务
C.以业务流程为再造对象
D.以信息技术为依托
53.下列对绩效标准中的卓越标准的理解,正确的有()
A.指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平
B.不像基本标准那样可以有限度地描述出来
C.不是人人都能达到的
D.可以决定一些非激励的人事待遇
54.下列属于常见的公共部门强制性管理工具的有()。
A.管制
B.公共企业
C.市场
国家直接服务
55.明确工作绩效差距可以通过(
A.目标比较法B.水平比较法C.纵向比较法D.横向比较法
56.菲德勒权变理论认为,影响领导风格有效性的环境因素主要包括()。
A.领导者与下属之间的关系
B.任务结构
C.职位权力
D.下属成熟度
57.政治法律环境是计划工作的()。
A.可控前提条件
B.不可控前提条件
C.内部前提条件
D.外部前提条件
58.绩效是组织在运行过程中表现出来的工作行为
)的总和
A.方式
B.结果
C.体制
D.制度
59.管理目标的实现需要良好的沟通,但往往有个人因素、()造成沟通的障碍。
A.组织因素
B.人际因素
C.结构因素
D.技术因素
60.创新的一般过程主要包括下列几个环节,即()
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.寻找机会
B.提出构想
C.采取行动
D.持之以恒
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的涂“A",错误的涂“B")
61.组织变革的阻力是直接的、公开的。
62.信息手段越先进,配备越完善,主管人员的管理幅度就越大。
63.比较法在评价时主要依靠客观判断,随意性不强。
64.柔性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。
65.提出“效价一手段一期望理论”激励理论模式的是亚当·斯密
66.谈判成本中,交易成本大小与谈判的复杂程度呈负相关。
67.创新的核心在于创造。
68.战略管理与非战略管理之间的区别之一就是非战略管理注重对组织环境的分析评估。()
69.战略管理理论演进的第三个阶段是战略规划时代
70.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织
任感。
71.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责
72.效率与效果之间的差别可表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最小化,而效率则是
使组织活动实现预定的目标。
()
73.大批量生产的企业生产专业化程度较高,产品品种少,主要进行标准化生产,对职工技术
要求相对较低,适于采用分权式组织形式。
74.激励是指针对的各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持的行为。
75.一般来说标准必须从计划中产生,计划必须先于控制。
76.事业部组织结构的特点是每个主管人员对下属有直接管理权
77.原则的统一性是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
)))
78.正强化是指奖励那些符合组织目标行为,使这一行为重复发生和加强。
79.按照管理对象需要的层次,可将管理方法划分为定性管理方法和定量管理方法。()
80.控制的适度性与控制的经济性是相通的。
81.管理创新的主体是全体员工
82.非语言沟通主要包括身体语言和语气语调等。这种沟通方式之所以受到重视,是因为非语
言方式能够令人信服地表达人的真情实感。
83.经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维,是被固定下来的创新思维的成果。(
84.一般来说,高层管理人员主要从事例外性的、非程序性和重大的程序性控制活动,而中层
和基层管理人员集中从事例行的、程序性的控制活动。
85.由于任何决策的后果均有利弊,所以决策者只能从利弊中选择最优。
86.预测是人们对未来的、不确定的事做出猜测的过程
87.事业单位存在的主要问题包括政事不分、管理行政化、财政负担沉重、市场观念缺乏。()
88.SWOT分析是最常用的内外部环境综合分析技术
89.知识和经验决定着管理者创新思维的质量。
90.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变面改变。