微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年5月21H涪陵区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分,每小题的备选答案中,只有一个符合
题意的正确答案。请将规定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分)
1.下列不属于目标管理特点的是()。
A.是参与管理的一种形式
B.强调“自我管理
C.以行业领先企业为学习目标
D.促使权力下放
2.组织设计的依据很多,下列哪一条不能作为组织设计的依据?
A.组织战略
B.组织政策
C.组织环境
D.组织所处的发展阶段
3.()是使用一些有等级含义的短语表示的非定义式的评价尺度的一种量表法。
A.行为观察量表法B.行为锚定量法C.等级择一法D.综合尺度量表法
4.管理需要信息沟通,而信息沟通必需具备的三个关键要素是()
A.传递者、接收者、信息渠道
B.发送者、传递者、信息内容
C.发送者、接收者、信息内容
D.发送者、传递者、接收者
5.霍桑效应认为,对于新环境的好奇和兴趣,可以导致组织成员有()的成绩。
A.较差
B.较佳
般
D.很好
6决策盈亏平衡点是指在一定的销售量下,企业的销售收入(
A.小于总成本
B.大于总成本C.等于总成本D.参与成本价
7.下列情况中最适于分权的是()。
A.决策一致性高B.决策代价小C.决策代价大
下属素质低
8组织筹建成本与运行成本较高,适应变化能力差,容易形成官僚主义,这是()的缺陷。
A.机械式组织B.有机式组织C.正式组织D.非正式组织
9.矩阵结构这种组织形式适用于()。
A.工作内容变动频繁的组织
B.工作内容比较稳定的组织
C.每项工作的完成需要技术知识比较单一的组织
D.每项工作的完成需要人手较多的情况
10.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目的的
战略方案,这种方案是()。
A.确定战略方案
B.评价和比较战略方案
C.识别和鉴定组织现行的战略方案D.准备战略方案
、1.委托人和代理人的行动选择是以各自利益最大化为导向的。二者之间出现的利益偏差所导
委托人福利受到的损失就是()
31