微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
A.履约损失
B.承诺损失
C.监督损失
D.剩余损失
12.()是“政治性”很强的的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时候是不合理的多效
益交易来实现的。
A.信贷
B.预算
C.奖金
D.工资
13.长期规划时代的程序特点是()。
A.周期性
B.机动性
C.灵活性
D.周期性与灵活性
14.当代管理机构变革的一大趋势是()
A.管理层次复杂化
B.组织结构扁平化
C.管理制度日益减少
D.锥形结构更受欢迎
15.主管人员应遵循控制关键点原理,是因为(
A.注重每一个细节通常是浪费和没有必要的
B.关键点容易出问题
C.关键点都是例外情况
D.计划是根据关键点制定的
16.()控制着眼于组织的产出情况。
A.机械
B.同步
C.前馈
D.后馈
17.管理与领导的侧重点不同,领导的侧重点是()。
A.处理变化的问题
B.处理复杂的问题
C.制定决策
D.控制和结果
18.控制系统是由控制主体、控制客体和控制媒体组成的具有自身目标和功能的管理系统,其
中控制主体是指()
A.具有主次之分的一个组织的全部行为活动
B.控制行为所需的媒介或方式
C.控制活动针对的人、财、物和信息
D.控制活动中的各级管理人员及其所属的职能部门
19.如果较低一级做出的决策事关重大,影响面广,就可以认为分权程度()。相反,如果
下级做出的决策无关紧要,则分权程度较()。
A.低;高
B.高;低
C.高;高
D.低;低
20.激励的手段之一是工作丰富化,其含义是()。
A.增加工作内容
B.使工作具有挑战性且都有意义
C.工作内容更具挑战性
D.消除工作的单调乏味
21.()是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竟争的核心要素
A.管理目标
B.管理工具
C.管理手段
D.管理制度
22.非执政党和非国家机关对行政行为的监督称为()
A.社会监督
B.事前监督
C.事中监督
D.法制监督
23.在同一产品部门内有关的职能活动协调比较容易,比完全采用职能部门管理更具有弹性的
组织结构类型是()