微信公众平台:叫-nydw
QQ答疑群:662058650
A.直线一职能参谋型组织结构
B.矩阵型组织结构
C.直线型组织结构
D.事业部制组织结构
24.不同的管理者对同样问题,他们的看法、决策、实施存在或多或少的差异,最终的效果可
能也不一样,这说明管理具有什么特征?()
A.社会性
B.科学性
C.艺术性
D.自然性
25.管理者面临的内部环境,是指()及人员状况。
A.制度
B.生产力水平C.组织性质
D.法规
26.有关领导者向其下属部门或个人下达命令或指示的权力是(
A.决策权
B.组织权
C.指挥权
D.人事权
27.下列关于决策的说法,错误的是()。
A.决策是由人的主观意识对客观存在的多种可能性进行选择
B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
C.决策选择是高级的认识选择
D.决策选择主要是依据事实判断来进行的
28.泰勒曾经推行过一种职能制组织机构,即各职能部门都可以给生产车间下达指令,最后这
种组织以失败而告终。它失败的原因是违背了()。
A.权责一致原则B.统一领导原则C.例外原则D.机构精干原则
29.下列关于计划工作的认识!中,哪种观点是不正确的?()
A.计划是预测与构想,即预先进行的行动安排
B.计划的实质是对要达到的目标及途径进行预先规定
C.计划职能是参谋部门的特有使命
D.计划职能是各级、各部门管理人员的一个共同职责
30.目标的制定要有一定的高度和难度,这体现了目标的()。
A.差异性
B.层次性
C.时间性
D.先进性
31.关于扁平式组织结构,下列说法中正确的是
A.它是指管理层次多而管理幅度小的一种组织结构形态
B.它有利于缩短上下级距离、密切下上级关系、降低管理费用
C.它更有可能使信息在传递过程中失真
D.它不适合于现代企业组织
32.()是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础。
A.辩证唯物主义和历史唯物主义
B.“经济人”假设
C.“复杂人”假设
D.“自我实现人”假设
33.提高士气的沟通方式是()。
A.链式
B.轮式
C.环式沟通
D.全通道式
34.从创新的规模及对系统的的影响程度来考察,创新可分为
A.系统初建期创新和运行中的创新B.局部创新与整体创新
C.自发创新和有组织的创新
D.技术创新和结构创新
www.pnbisorhi com