微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:662058650
35.()是指在管理过程中运用心理学知识,对人们的社会心理进行详细了解和科学分析,按
照人们的心理活动特点和规律性,进行有效管理的一系列方法的总称
A.传播方法
B.情感方法C.心理方法
36.以系统的观点,运用数学、统计学的方法和电子计算机技术,为现代管理决策提供科学的依据,
D.经济方法
以解决生产经营问题。请问这是什么管理学派的观点?()
A.决策理论学派B.经验学派
C.管理科学学派D.管理过程学派
37.国家制定的国民经济和社会发展的五年计划属于()。
A.战略决策
B.战术决策
C.风险决策
D.程序化决策
38.许多从小到大发展起来的企业,在其发展的初期通常采用的是直线制形式的组织结构,这
种结构所具有的最大优点是()。
A.能够充分发挥专家的作用,提高企业的经营效益
B.加强了横向联系,能够提高专业人才与专用设备的利用率
C.每个下级能够得到多个上级的工作指导,管理工作深入细致
D.命令统一,指挥灵活,决策迅速,管理效率较高
39.奠定了管理过程思想基础的是()
A.泰罗的科学管理理论
C.韦伯的理想的行政组织理论
B.法约尔的一般管理理论
D.西蒙的管理决策理论
40.根据明茨伯格的十角色理论,管理者在人际关系方面上扮演着()的角色。
A.监听者
B.联络者
C.传播者
D.发言人
41.传统的控制办法几乎都是事后控制,其致命缺陷在于造成()。
A.管理过程结束B.管理出现偏差C.损害无法补偿D.错误事态扩大
42.管理效率的()多重化是指各种实际的管理效率和效应影响日益扩大,往往会涉及经济
政治、文化、心理情感等。
构成因素
B.形成条件
C.社会作用
43.()是准司法行为的最重要的特征。
D.量化程度
A.公开性
B.公平性
C.公正性
D.中立性
44.在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了
损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿,代理人为此所产生的资源支出称为()。
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
45.被称为欧洲伟大的管理学先驱的人是()
D.承诺成本
A.马克斯·韦伯B.亚当·斯密C.亨利·法约尔D.切斯特·巴纳德
46.如果组织文化有助于组织管理目标的实现,则组织的()、代理成本甚至交易成本都
会降低
A.内部成本
B.机会成本
47.弗罗姆提出的激励理论认为
C剩余成本D.谈判成本
A.激励力量=期望值×效价
B.人是社会人