微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66205865
C.对主管人员来说,最重要的需求是成就需求
D.激励不是一种简单的因果关系
48.某证券企业对员工销售额的目标考核适合采用()。
A.比较法
B.描述法
C.目标管理法D.量表法
49.将管理要素按目标的要求结合成一个整体,体现了管理的()职能。
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
50.某企业销售部经理打算使企业销售额在未来6个月中增长10%,他制定了明确的程序、预
算方案以及日程进度表。这属于()。
A.战略性计划B.具体性计划C.指导性计划
D.规划性计划
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分,每小题的备选答案中,有两个或两个
以上符合题意的正确答案,多选、少选、错选、不选均不得分)
51.委托代理成本在组织管理中表现为(
A.监督激励成本
承诺成本
C.剩余损失
D.谈判成本
52.流程再造是一个全新的管理概念,它具有以下显著特征:()。
A.以实现组织绩效的飞跃为目标B.以从根本上重新设计业务流程为任务
C.以业务流程为再造对象
D.以信息技术为依托
53.下列对绩效标准中的卓越标准的理解,正确的有()
A.指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平
B.不像基本标准那样可以有限度地描述出来
C.不是人人都能达到的
D.可以决定一些非激励的人事待遇
54.下列属于常见的公共部门强制性管理工具的有()。
A.管制
B.公共企业
C.市场
国家直接服务
55.明确工作绩效差距可以通过(
A.目标比较法B.水平比较法C.纵向比较法D.横向比较法
56.菲德勒权变理论认为,影响领导风格有效性的环境因素主要包括()。
A.领导者与下属之间的关系
B.任务结构
C.职位权力
D.下属成熟度
57.政治法律环境是计划工作的()。
A.可控前提条件
B.不可控前提条件
C.内部前提条件
D.外部前提条件
58.绩效是组织在运行过程中表现出来的工作行为
)的总和
A.方式
B.结果
C.体制
D.制度
59.管理目标的实现需要良好的沟通,但往往有个人因素、()造成沟通的障碍。
A.组织因素
B.人际因素
C.结构因素
D.技术因素
60.创新的一般过程主要包括下列几个环节,即()