微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.寻找机会
B.提出构想
C.采取行动
D.持之以恒
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的涂“A",错误的涂“B")
61.组织变革的阻力是直接的、公开的。
62.信息手段越先进,配备越完善,主管人员的管理幅度就越大。
63.比较法在评价时主要依靠客观判断,随意性不强。
64.柔性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。
65.提出“效价一手段一期望理论”激励理论模式的是亚当·斯密
66.谈判成本中,交易成本大小与谈判的复杂程度呈负相关。
67.创新的核心在于创造。
68.战略管理与非战略管理之间的区别之一就是非战略管理注重对组织环境的分析评估。()
69.战略管理理论演进的第三个阶段是战略规划时代
70.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织
任感。
71.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责
72.效率与效果之间的差别可表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最小化,而效率则是
使组织活动实现预定的目标。
()
73.大批量生产的企业生产专业化程度较高,产品品种少,主要进行标准化生产,对职工技术
要求相对较低,适于采用分权式组织形式。
74.激励是指针对的各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持的行为。
75.一般来说标准必须从计划中产生,计划必须先于控制。
76.事业部组织结构的特点是每个主管人员对下属有直接管理权
77.原则的统一性是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
)))
78.正强化是指奖励那些符合组织目标行为,使这一行为重复发生和加强。
79.按照管理对象需要的层次,可将管理方法划分为定性管理方法和定量管理方法。()
80.控制的适度性与控制的经济性是相通的。
81.管理创新的主体是全体员工
82.非语言沟通主要包括身体语言和语气语调等。这种沟通方式之所以受到重视,是因为非语
言方式能够令人信服地表达人的真情实感。
83.经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维,是被固定下来的创新思维的成果。(
84.一般来说,高层管理人员主要从事例外性的、非程序性和重大的程序性控制活动,而中层
和基层管理人员集中从事例行的、程序性的控制活动。
85.由于任何决策的后果均有利弊,所以决策者只能从利弊中选择最优。
86.预测是人们对未来的、不确定的事做出猜测的过程
87.事业单位存在的主要问题包括政事不分、管理行政化、财政负担沉重、市场观念缺乏。()
88.SWOT分析是最常用的内外部环境综合分析技术
89.知识和经验决定着管理者创新思维的质量。
90.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变面改变。