微信公众平台: co syd
QQ答疑群:662058650
2017年5月20云阳县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择:(本大题共40个小题,每小题1分,共40分)每个小题的备选答案中只有一
个正确答案。
1.()是管理的出发点和归宿。
A.管理环境
B.管理条件
C.管理目标
D.管理职能
2.()在整个管理活动中起着承上启下的连接作用。
A.控制
B.计划
C.组织
D.领导
3.保持组织立于不败之地的法宝是()。
A.决策
B.创新
C.协调
D.竞争
4.16世纪意大利的思想家和历史学家()提出了著名的四项领导者原则。
A马基埃维利B.色诺芬
C.亨利·普尔D.享利·甘特
5.在经营管理活动中要“乐观时十变”,体现了()的经营管理思想。
A.儒家
B.法家
C.道家
D.商家
6.法约尔认为,对作业人员来说,最重要的能力是()。
A.安全能力
B.技术能力
C.商业能力
D.管理能力
7.适用于风险型决策的决策方法是()。
A.决策树法
B.盈亏平衡点法C.保守法
D.冒险法
8.为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法是()
A.德尔菲法
B.专家调查法C.时间序列法D.因果预测法
9.极端和绝对是()最突出的特征。
A.首因效应
B.投射效应
C.近因效应
D.光环效应
10.头脑风暴法是1939年美国人()首先提出的。
A.科特·卢因
B.阿吉里斯
C.奥斯本
D.斯科恩
11.()是管理的载体和重要途径。
A.人员管理
B.文化
C.创新
D.组织
12.每个主管人员对其直接下属有直接管理权:每一个人只能向一位直接上级报告:主管人员
在其管辖的范围内,有绝对的管理权或完全的管理权是()的特点
A.职能型组织结构
B.事业部制组织结构
C.直线型组织结构
D.矩阵型组织结构
)是领导的首要构成要素
A.权力
B.才能
C.威望
D纯力
14.一般人天生就懒情,一有机会就会逃避工作的是()的观点
37
公合平安:四q的
A.管理方格理论B.领导风格理论C.)理论
15.在人与人的交流中,()是最基本的工具
DX理论
A书信
B语言
C.走访
16()进行自我控制是提高控制的有效性的根本途径。
D.情感
A.一线管理者
B.中层管理者
C.高层管理者
D,员工
17.将“规划一计划一预算”结合在一起的系统控制方法是()
A.项目预算法B.零基预算法C.可变预算法D.非预算控制法
18()是战略决策的核心、是战略管理的核心问题。
A.战略思想
B.战略目标
19制定()是组织各职能部门管理者的主要职责
C战略重点D.战略对策
A.组织目标
B.组织整体战略C.职能层战略
20激励包括三个方面的关键因素:需要、努力和()
D.战略对策
A.组织目标
B.物资要求
C.精神要求
21.事业单位人员的招录考核、领导审查工作方案都属于()
D.政治要求
A.事后控制
B.过程控制
22.制度创新的实质是()的调整。
C.直接控制
D.预先控制
A.分配制度
B.组织构架
C.利益格局
23.()是指公共部门的管理工具满足某一特定群体的需要、偏好的情况。
D.运行机制
A.回应
B.效率
C.效果
D.公平

24.()的概念是由梅奥在霍桑实验中得出的结论。

A.自我实现人
B.社会人
C.复杂人
D.理性经济人
25.领导者善于同下属进行沟通,对下属完全信任属于()领导方式
A.自由放任型B.专制型
C.融合型
26.冲突产生的原因不包括()
D.民主型
A.沟通差异
B.结构差异
C.文化差异
27.()是国家管理经济社会活动最具有抽象性和稳定性的手段。
D.个体差异
A.立法
B.司法
C.宏观调控
28“罗森塔尔效属于心理方法中的(
D.微观调控
A.培训
B.暗示
C理解
D.关怀
29.1911年()的出版,才真正标志着管理方式的变革由经验上升到理论。
A.《科学管理原理》
C.《国富论
R《管理方格》
D《业管理与一般管理
30.在评价之前,先选出一名员工、以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而
得出评价结果的方法是(
A.强制分配法
B.排序法
31,发现并解决()是绩效改进的重要目标。
C限对比较法D人物比较法
A.差距
B.矛
C问题
D冲突
38
微信公众平台: -sdw
QQ答疑群:62658650
32.公共组织必须进行()才能解决所面临的问题,以提高效率。
A.战略管理
B.刚性管理
C.创新管理
D.人文管理
33.以下不属于专业管理人员的是()
A.生产经理
B.人事经理
C.财务经理
D.人文管理
34.儒家思想的核心是反映伦理道德的(),其管理思想也贯穿着这些精神。
A.无为而治
B.立法为教
C.仁义礼智信D.积著之理
35.()不属于领导艺术具有的特征。
A.创造性
B.应变性
C.综合性
D.复杂性
36.按不同领域及其主体组织形式,现代社会的管理可分为公共管理和()。
A.经济管理
B.法律管理
C.企业管理
D.社区管理
37.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.制衡
B.牵制
C.弱化
D.抵制
38.目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的()。
A.基本前提
B.基本要求
C.基本目的
D.基本条件
39.精神层文化是组织文化的()。
A.精髓
B.核心和灵魂C.中间层
D.根基
40.()是实现管理目标的途径和手段。
A.管理方法
B.管理工具
C.管理成本
D.管理绩效
二、多项选择题:(本大题共20个小题,每小题2分,共40分)下列各题中都有两个或两个
以上的正确答案,错选、漏选、不选均不得分
名管理人员通常应该具备以下哪些技能?()
A.领导技能
B.技术技能
C.人际技能
D.概念技能
42.巴纳德认为,正式组织不论大小其存在和发展必须具备()。
A.明确的目标
B.协作意愿
C.信息交流
D.创新意识
43.引起心理压力的原因包括()。
A.生活事件
B.心理冲突
C.不合理的认识D.挫折
44.以下不属于控制的基本功能的是()。
A.监督功能
B.纠偏功能
C.领导功能
D.惩罚功能
45.在市场经济条件下,主要的经济杠杆包括()。
A.处罚
B.税收
C.价格
信贷
46.组织结构创新的方法包括()。
A.兼并
B.分割
C.创新全新组织D.重组
47.以下属于准司法行为的是()。
A.劳动仲裁
B.工伤事故鉴定C.刑事诉讼
48.常见的公共部门强制性管理工具包括()。
D.民事诉讼
A.管制
B.拘役
C.公共企业
D.国家直接服务
微信公众年台
QQ客疑群:6205E50
49.有效的组织战略应包括哪些基本要素?()
A.战略愿景
B.目标与目的C.资源
50.企业对屡次出现质量事故的管理者采取撤职、降薪是运用了()纠偏。
D.组织
A.行政手段
B.经济手段
51.正式沟通的形态通常包括()
C.文化手段
D.法律手段
A.环式沟通
B.Y式沟通
52.()属于行政方法的主要形式。
C.轮式沟通
D.全通道式沟通
A.行政命令
B.行政决定
53.常见的公共部门志愿性管理工具包括()
C.行政指示
D.行政指导
A.市场
B.家庭与社区C.志愿组织
54.组织外部的交易成本可分为()。
D.群团组织
A.承诺成本
B.搜寻成本
C.谈判成本
D.履约成本
55.管理大师明茨伯格将战略管理划分为十个学派,从性质上属于说明性学派的有()。
A.设计学派
B.计划学派
C.定位学派D.企业家学深
56.在信息联系方面,经理人员主要扮演信息()的角色。
A.制定者
B.监听者
C.传播者
57.管理者的十种角色可以组合成()三个方面
D.发言者
A.信息传递
B.领导关系C.决策制定
58.管理辩证法就是管理活动的
D.人际关系
A.运动观
B.变化观
C.发展观
D.联系观
59.管理效率具有()等特征
A.集约化
B.现代化
C.综合化
60.()属于情感方法的运用。
D.多重化
A.开诚布公,倾听意见
B.互相理解,顺畅沟
C.关心生活,温暖心灵
D.发端于心,热诚待人
三、判断题:(本大题共20个小题,每小题1分,共20分)每个小题的说法正确的涂“A
说法错误的涂“B”.不作出判断不得分。
61.公共利益的实现是公共管理的基本目标。
62.企业的最大和最根本的目标是实现经济效益。
63.所谓管理模式的选择实际上就是组织资源配置方式的选择
64.在资本主义企业管理的发展史上,亚当·斯密被称为“科学管理之父”
65.法约尔的一般管理理论为管理学提供了科学的理论框架。
66.一般组织中约有70%的决策属于程序性决策。
67.管理的首要工作是决策。
68.凝聚功能是组织的核心功能。
69.组织创新路径可划分为战略先导型、技术诱导型、市场压力型三种。
微信公众平台:cq-sytw
OO答疑群:662058650
70.“满意的对立面是没有满意,不满意的对立面是没有不满意”是“双因素理论”对满意感的
观点。
71.厂长对各职能科室的控制属于间接控制。
72.率先提出“创新”一词的学者是美籍奥地利经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特。()
73.促进创新的最好最长久的办法是营造组织的创新文化。
74.以经济人假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力进行的程序化
管理的方法属于柔性管理方法。
75.人力资源是组织的第一资源。
76.绩效是组织在运行过程中表现出来的工作行为、方式和结果的总和。
77.六西格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题,其真正力量在于它是人的力量
与流程的力量的结合。
78.培养组织的综合组织能力是明确组织战略重点的关键。
79.工作业绩考评和能力考评是考评的关键。
)))
80.管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人,所以,管理主体只能以个人形式存在。()
www yinbiaochi ct们
