微信公众平台: co syd
QQ答疑群:662058650
2017年5月20H云阳县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择:(本大题共40个小题,每小题1分,共40分)每个小题的备选答案中只有一
个正确答案。
1.()是管理的出发点和归宿。
A.管理环境
B.管理条件
C.管理目标
D.管理职能
2.()在整个管理活动中起着承上启下的连接作用。
A.控制
B.计划
C.组织
D.领导
3.保持组织立于不败之地的法宝是()。
A.决策
B.创新
C.协调
D.竞争
4.16世纪意大利的思想家和历史学家()提出了著名的四项领导者原则。
A马基埃维利B.色诺芬
C.亨利·普尔D.享利·甘特
5.在经营管理活动中要“乐观时十变”,体现了()的经营管理思想。
A.儒家
B.法家
C.道家
D.商家
6.法约尔认为,对作业人员来说,最重要的能力是()。
A.安全能力
B.技术能力
C.商业能力
D.管理能力
7.适用于风险型决策的决策方法是()。
A.决策树法
B.盈亏平衡点法C.保守法
D.冒险法
8.为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法是()
A.德尔菲法
B.专家调查法C.时间序列法D.因果预测法
9.极端和绝对是()最突出的特征。
A.首因效应
B.投射效应
C.近因效应
D.光环效应
10.头脑风暴法是1939年美国人()首先提出的。
A.科特·卢因
B.阿吉里斯
C.奥斯本
D.斯科恩
11.()是管理的载体和重要途径。
A.人员管理
B.文化
C.创新
D.组织
12.每个主管人员对其直接下属有直接管理权:每一个人只能向一位直接上级报告:主管人员
在其管辖的范围内,有绝对的管理权或完全的管理权是()的特点
A.职能型组织结构
B.事业部制组织结构
C.直线型组织结构
D.矩阵型组织结构
)是领导的首要构成要素
A.权力
B.才能
C.威望
D纯力
14.一般人天生就懒情,一有机会就会逃避工作的是()的观点
37