QQ答疑斜
信公众平台:cq-sdbw
A.信息交流
B.明确分工
C.纪律原则
D.监督激励
26.制定目标的“黄金准则”是指()。
A.质量管理的八项原则
B.法约尔的十四条原则
C.跳板原则
DSMART原则
7.“以己推人”属于()
B.晕轮效应C.投射效应
D.标签作用
A.首因效应
28.关于参与决策的消极作用,下列表达正确的是()。
A.参与决策往往使参加者的责任心降低
B.参与决策会降低领导者的威信
C.参与决策无助于培养下属的管理能力
D.参与决策中,个人常因为注意别人发言或自己表达机会受剥夺而使自己思维受到干扰,
29.在决策的制定过程中,决策者享有平等的决策权,并没有人因为最终的方案而使利益受损,
无助于新思想的产生
这属于()。
A.多数通过原则
B.赞成投票制
C.商议一致原则
票否决原则
运筹于帷幄之中
决胜于子里之外”,这里的“运筹帷幄”反映的是管理的()职能。
控制
D.领导
组织
31.()是由输入、处理、输出和反馈四个环节构成的网络系统,在管理的各项职能中占有重
A.计划
要的地位。
B.沟通职能
指挥职能
D.决策职能
A.预测职能
家事业单位要正常运转,必须根据
其组织目标,对各项生产要素进行统筹安排和全面调度
使各项要素均衡配置,各个环节衔接和相互促进。这里的统筹安排和全面调度就是管理的()。
D.指挥
A.控制
B.协调
C.沟通
33.在管理学中,组织的含义从静态方面理解,是指()。
D.组织结构
A.组织变革
B.组织目标
34.管理学中的组织工作是指()。
A.设计十组织结构,安排工作岗位
B.确定组织目标,选聘主管人员
C.设计组织结构并使之有效运行
D.防止出现非正式组织
35.管理学中的原理和方法适用于各种类型的组织,说明管理学具有()。
C.历史性
D.科学性
A.一般性
B.规律性
36.首次提出“在正式组织中存在着非正式组织”观点的是()
A.泰勒的科学管理理论
B.梅奥的人际关系学说
C.法约尔的管理过程理论
D.马斯洛的人的需要层次理论
37.所谓组织设计,是对(
的设计过程
A.组织活动和组织职能
B.组织结构和组织职能
C.组织部门和组织结构
D.组织活动和组织结构