微信公众年台
QQ客疑群:6205E50
49.有效的组织战略应包括哪些基本要素?()
A.战略愿景
B.目标与目的C.资源
50.企业对屡次出现质量事故的管理者采取撤职、降薪是运用了()纠偏。
D.组织
A.行政手段
B.经济手段
51.正式沟通的形态通常包括()
C.文化手段
D.法律手段
A.环式沟通
B.Y式沟通
52.()属于行政方法的主要形式。
C.轮式沟通
D.全通道式沟通
A.行政命令
B.行政决定
53.常见的公共部门志愿性管理工具包括()
C.行政指示
D.行政指导
A.市场
B.家庭与社区C.志愿组织
54.组织外部的交易成本可分为()。
D.群团组织
A.承诺成本
B.搜寻成本
C.谈判成本
D.履约成本
55.管理大师明茨伯格将战略管理划分为十个学派,从性质上属于说明性学派的有()。
A.设计学派
B.计划学派
C.定位学派D.企业家学深
56.在信息联系方面,经理人员主要扮演信息()的角色。
A.制定者
B.监听者
C.传播者
57.管理者的十种角色可以组合成()三个方面
D.发言者
A.信息传递
B.领导关系C.决策制定
58.管理辩证法就是管理活动的
D.人际关系
A.运动观
B.变化观
C.发展观
D.联系观
59.管理效率具有()等特征
A.集约化
B.现代化
C.综合化
60.()属于情感方法的运用。
D.多重化
A.开诚布公,倾听意见
B.互相理解,顺畅沟
C.关心生活,温暖心灵
D.发端于心,热诚待人
三、判断题:(本大题共20个小题,每小题1分,共20分)每个小题的说法正确的涂“A
说法错误的涂“B”.不作出判断不得分。
61.公共利益的实现是公共管理的基本目标。
62.企业的最大和最根本的目标是实现经济效益。
63.所谓管理模式的选择实际上就是组织资源配置方式的选择
64.在资本主义企业管理的发展史上,亚当·斯密被称为“科学管理之父”
65.法约尔的一般管理理论为管理学提供了科学的理论框架。
66.一般组织中约有70%的决策属于程序性决策。
67.管理的首要工作是决策。
68.凝聚功能是组织的核心功能。
69.组织创新路径可划分为战略先导型、技术诱导型、市场压力型三种。