微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分,每小题的备选答案中,只有一个符合
题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
1.()在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了管理的核心要素。
A.领导
B.控制
C.组织
2.()是一切创新活动的开端。
D.计划
A.概念创新B.组织创新C.技术创新
3.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的()。
D.市场创新
A.第一步
B.第二步
C.第三步
4.“爱屋及乌”是决策中常见的()的典型反映。
D.第四步
A.光环效应
B.首因效应
C.近因效应
D.从众效应
5.在评价之前,先选出一名员工,以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得
出评价的结果是()的实施方法。
A.排序法
B.配对比较法C.人物比较法D.强制分配法
6.在孔茨划分的几种主要的管理学理论流派中,()主张通过分析案例来研究管理学问题。
A.管理过程学派B.经验学派
C.系统管理学派D.管理科学学派
7.当今管理的新趋势:人由“劳动力”转变为“人力资源”,进而成为()
A.“人力价值”B.“人力资本”C.“人力优势
8.()是一个识别并引进最佳实践以提高绩效的过程
D.“人力潜能
A.六西格玛管理B.标杆管理
C.流程再造
9具有系统的全面管理的技能是指管理者的()
D.全面质量管理
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.学习技能
10.计划工作是制定计划、执行计划和检查计划三个阶段的工作过程,其基本特征不包括(
A.目的性
B.固定性
C.主导性
11.下列哪一项不属于前馈控制的情况?()
D.效率性
A.猎人把准点定在飞奔的野兔的前方
B.企业根据现有产品销售不畅的情况,决定改变产品结构
C.汽车在上坡时,驾驶员要提前做好准备,以防止溜车
D.根据虫情预报,农业物资供应公司做好农药储备
12领导者有息分散领导权,给部属以级大的自由度,只是检查作成果不主动做指导除
部属有要求。这种领导类型属于()
A,专断型领导
B.民主型领导C.自由型领导D.命令型领导
微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:66205865
13.在管理学中,新闻发布会、沟通性会议等是哪种方法的常见形式?()
A.传播方法
B.情感方法
C.心理方法
D.行政方法
14.下列关于组织结构刚性与管理成本关系的说法中,正确的是()。
A.组织结构刚性将减少内部组织成本B.组织结构刚性将增加委托代理成本
C.组织结构刚性将减少外部交易成本D.组织结构刚性将增加监督激励成本
15,“自我实现人”是由()提出来的。
A.麦格雷戈
B.马斯洛
C.赫兹伯格
D.谢恩
16.儒家的管理思想贯穿着()的伦理道德精神。
A.仁、义、礼、智、信
B.修身、齐家、治国、平天下
C.以和为贵
D.性恶论
17.在实际工作中,事实上不存在纯粹的()。
A.职能型组织结构
B.直线一职能参谋型组织结构
C.直线型组织结构
D.事业部型组织结构
18.正式组织与非正式组织的运作基础不同,正式组织的运作基础是()。
A.兴趣、爱好B.组织、领导C.制度、规范D.法律、法规
19.()对于基层管理最重要,对于中层管理较重要,对于高层管理较不重要。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.创新技能
20.古典管理学者法约尔早在20世纪初提出管理的原则时,就明确指出管理人员()的重要性。
A.纵向协作
B.横向协作
C.高度协作
D.紧密协作
21.非程序化决策主体一般是()
A.总经理
B.人事经理
C.车间主任
D.技术专家
22.组织中的管理人员可以分为两种类型,即()
A.行政管理人员和业务管理人员
B.组织指挥人员和直线管理人员
C.直线管理人员和参谋人员
D.国家公务人员和专业技术人员
23.()是组织生命力的源泉。
A.控制
B.领导
C.创新
D.管理
24.领导者若位高权重,要提高领导效能应注意()。
A.联系群体
B.指导和监督C.民主式领导D.明确任务
25.实行参与管理的计划形成办法是()。
A.从上往下形成的办法
B.从下往上形成的办法
C.由专门计划人员制定计划
D.由各领导共同制定计划
26.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.牵制
B.制衡
C.抵制
D反对
27.下列选项中不属于柔性管理主要特征的是()
A.柔性管理的内在驱动性
B.未性管理影响的持久性
C.柔性管理激励的有效性
D.柔性管理的物化和理化性
28.()是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平。
微信公众平台:
QQ答疑群:662058650
A.卓越标准
B.基本标准C.绝对标准
29.正式组织广泛存在于现实生活中。下列属于正式组织的是()
D相对标准
A.车友协会
B.球迷协会
30.职工在各种有效及时的控制指令的指导下,及时总结工作经验,提高工作能力,保证工作质量,
C.消费者协会
D.高尔夫协会
体现了控制的哪一项基本功能?()
A.监督功能
B.纠偏功能
31.制定科学的、切实可行的计划是控制的()。
C.协调功能
D.激励功能
A.必要条件
B.前提条件
32.领导风格理论是由()提出来的。
C.基本功能
D.特点
A.勒温
B.坦南鲍姆
C.菲德勒
33.定性决策方法中最常见的专家预测法是()。
D.赫塞
A.用户意见法
B.德尔菲法
C.因果关系法D.经理人员预测法
34.“他山之石,可以攻玉”体现了创新的哪项原理?()
A.组合原理
B.移植原理
C.换元原理
35.当前事业单位改革,其目标就是转变(),建立新型的公共事业管理体制。
D.分离原理
人事任命
B.政府职能
36.根据控制的手段,可将控制分为()。
内部管理
D.管理技术
A.反馈控制和前馈控制
直接控制和间接控制
预先控制、过程控制和事后控制
D.集中控制、分散控制和层次控制
37.1954年美国管理学家彼得·德鲁克首次提出“目标管理”的著作是()
A.《经理的职能》B.《有效的管理》
创新的特征不包括
理》C.《伟大的组织者》D.《管理的实践
A.风险性
B.形象性
C.效益性
39.()包括测量代理人的努力程度的费用、测量报酬数量的费用,以及使报酬与努力程度相
D.时效性
系的费用等
A.委托亻代理成本B.履约成本
C.激励成本
40.员工获得的随其工作行为和业绩的变化而变化的那部分报酬称为()。
D.监督成本
A.基本工资
B.绩效工资
C.激励工资
D.福利
1.如要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对于五年后技术变革方向进行预测,通常
采用的方法是()。
A.市场预测
B.定性预测C.定量预测D.因果预测
42.能提高士气的沟通方式是()。
A.链式
B.轮式
长期计划往往是()
Y式
环式
A.战略性计划B.战术性计划
C.年度计划
44.()是激发创新思维的首要因素。
D.综合计划
目标
B.意志
C.兴趣
D.情感
微信公众平台: cqsw
0Q多妩群:6(2)550
45.人员配备是指管理者根据相关要求,对所需人员进行恰当有效的选择、考评
创造条件推动其发展的管理活动。
),并
A.提拔
B.培训
C.使用
D.调动
46.霍桑效应认为,对于新环境的好奇与兴趣,可以导致组织!成员有()的成绩。
A.较差
B.较佳
C.一般
D.很好
47.下列哪项不是自我控制的优点?()
A.自我控制有助于发挥职工的主动性、积极性和创造性
B.自我控制可以减轻管理人员的负担
C.自我控制会增加企业控制费用的支出
D.自我控制有助于提高控制的及时性和准确性
48.只有通过奖赏的办法并利用强制、严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,才能促使
人们完成工作目标,是()的观点。
A.X理论
B.Y理论
49.谈判有两种基本方法,即零和谈判和()
C.双因素理论D.需要层次理
A.非零和谈判B.对等谈判
C.双赢谈判
50.原则统一性是组织目标和价值的()体现。
D.非双赢谈判
A.合法性
B.合理性
C.规定性
D.规范性
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个
以上是符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不
选均不得分。)
51.公共部门领导者应具备的素质包括()。
A.政治素质
B.业务素质
52.行为对照表法的优点有()
C.身体素质
D.心理素质
A.评价方法简单
B.可以进行员工之间的横向比较,为较好地发放奖金提供依据
C.设计难度小,成本低
D.不容易发生晕轮效应等评价者误差
运用法律方法主要包括
A.立法
B.宪法
C.司法
D.准司法
54.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,创新可分为(
A.防御型创新
C.积极攻击型创新
局部创新
控制的必要性体现在
D.整体创新
A.组织环境的不确定性
C.组织结构的扁平性
B.组织活动的复杂性
56.下列选项中,属于领导者职务权力的有()。
D.管理失误的不可避免性
微信公众平台:q“ydw
QQ答疑群:6n205865
A.法定权
B.强制权
C.专长权
D.个人影响权
57.激励的作用包括()。
A.有利于激发和调动职工的积极性
B.有助于将职工的个人目标和组织目标统一起来
C.有助于增强组织的凝聚力
D.有助于促进内部各组成部分的协调统
58.导致绩效不良的原因有()。
A.外部环境的不稳定
B.政府治理和监管力度不够
C,监事会未能充分发挥监督作用
D.管理观念的落后
59.按亚里多德的联想定律,可以将联想分为()。
A.相同联想
B.相似联想C.相近联想
D.相反联想
60.豪斯把领导风格理论分为四种类型,即支持型、参与型、()
A.任务型
B.指令型
C.团队型
D.成就型
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A
错误的涂“B”。)
61.管理的机会成本并不意味着真实的成本付出
62.综合尺度量表法既能够有效地引导员工的行为,又能够对结果进行直接控制,也不需要花
费较大的设计成本。
63.税收是最为灵活、有效的经济杠杆。
64.促进创新的最好、最长久的方法是营造组织的创新文化。
65.控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。
66.决策遵循的是最优原则。
67.环境的竞争程度将影响到组织从投入到产出和最终实现产品价值的全过程。
68.管理认识论是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程。
70.物质层文化是组织文化的核心和灵魂。
71.非正式沟通产生的原因是人们有各种各样的社会需求。
72.知识和经验决定着管理者创新思维的质量
情况
73.在实际工作中,例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外的
74.目标实施过程中,管理者必须进行控制。有力的领导控制是实现目标动态控制的关键。
75.禁果逆反是指理由充分地禁止会激起人们更强烈的探究欲望。
76.创新优先于发明创造,发明创造是创新的应用。
77.按职能空间分类,可以将计划分为业务计划、财才务计划及人事计划
78.领导情景理论认为:在员工比较成熟即M3阶段,采取授权式的管理方式,效果较佳。
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66215865
79.自然环境主要包括地理位置、气候条件以及资源状况等因素。
80.以西蒙为代表的决策理论学派强调,管理就是决策。
81.领导者素质理论最早起源于中国,被称为领导者品质理论。
82.群体决策具有消耗时间短,能提供更完整的信息,增加决策的可接受性,提高决策的合法
性等优点。
83.组织设计的动态适应原则是指在一个组织中的管理者所拥有的权力应当与其所承担的责任
相适应。
84.如果工作岗位在地理上较为分散,该主管所能领导的直属部下数量就要减少。
85矩阵型组织结构适用于需要集中各方面的专业人员参加完成的项目或者任务。
86.有计划、有目的、有组织地创新取得成功的机会远远小于自发创新。
87.在紧急情况下,专制式的领导是必要的。
((((((
88.管理是一种实践,其本质不在于知而在于行。
89决策者既希望行动轰轰烈烈,又顾忌成本开支巨额投入,这是一种冲突心理压力。
90.梅奥提出的“理性经济人”假设认为,行为的主要目的是为了追求自身的利益,工作的动
机是为了获得经济报酬。
47
www jinbiaochicom
