微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分,每小题的备选答案中,只有一个符合
题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
1.()在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了管理的核心要素。
A.领导
B.控制
C.组织
2.()是一切创新活动的开端。
D.计划
A.概念创新B.组织创新C.技术创新
3.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的()。
D.市场创新
A.第一步
B.第二步
C.第三步
4.“爱屋及乌”是决策中常见的()的典型反映。
D.第四步
A.光环效应
B.首因效应
C.近因效应
D.从众效应
5.在评价之前,先选出一名员工,以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得
出评价的结果是()的实施方法。
A.排序法
B.配对比较法C.人物比较法D.强制分配法
6.在孔茨划分的几种主要的管理学理论流派中,()主张通过分析案例来研究管理学问题。
A.管理过程学派B.经验学派
C.系统管理学派D.管理科学学派
7.当今管理的新趋势:人由“劳动力”转变为“人力资源”,进而成为()
A.“人力价值”B.“人力资本”C.“人力优势
8.()是一个识别并引进最佳实践以提高绩效的过程
D.“人力潜能
A.六西格玛管理B.标杆管理
C.流程再造
9具有系统的全面管理的技能是指管理者的()
D.全面质量管理
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.学习技能
10.计划工作是制定计划、执行计划和检查计划三个阶段的工作过程,其基本特征不包括(
A.目的性
B.固定性
C.主导性
11.下列哪一项不属于前馈控制的情况?()
D.效率性
A.猎人把准点定在飞奔的野兔的前方
B.企业根据现有产品销售不畅的情况,决定改变产品结构
C.汽车在上坡时,驾驶员要提前做好准备,以防止溜车
D.根据虫情预报,农业物资供应公司做好农药储备
12领导者有息分散领导权,给部属以级大的自由度,只是检查作成果不主动做指导除
部属有要求。这种领导类型属于()
A,专断型领导
B.民主型领导C.自由型领导D.命令型领导