微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:66205865
13.在管理学中,新闻发布会、沟通性会议等是哪种方法的常见形式?()
A.传播方法
B.情感方法
C.心理方法
D.行政方法
14.下列关于组织结构刚性与管理成本关系的说法中,正确的是()。
A.组织结构刚性将减少内部组织成本B.组织结构刚性将增加委托代理成本
C.组织结构刚性将减少外部交易成本D.组织结构刚性将增加监督激励成本
15,“自我实现人”是由()提出来的。
A.麦格雷戈
B.马斯洛
C.赫兹伯格
D.谢恩
16.儒家的管理思想贯穿着()的伦理道德精神。
A.仁、义、礼、智、信
B.修身、齐家、治国、平天下
C.以和为贵
D.性恶论
17.在实际工作中,事实上不存在纯粹的()。
A.职能型组织结构
B.直线一职能参谋型组织结构
C.直线型组织结构
D.事业部型组织结构
18.正式组织与非正式组织的运作基础不同,正式组织的运作基础是()。
A.兴趣、爱好B.组织、领导C.制度、规范D.法律、法规
19.()对于基层管理最重要,对于中层管理较重要,对于高层管理较不重要。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.创新技能
20.古典管理学者法约尔早在20世纪初提出管理的原则时,就明确指出管理人员()的重要性。
A.纵向协作
B.横向协作
C.高度协作
D.紧密协作
21.非程序化决策主体一般是()
A.总经理
B.人事经理
C.车间主任
D.技术专家
22.组织中的管理人员可以分为两种类型,即()
A.行政管理人员和业务管理人员
B.组织指挥人员和直线管理人员
C.直线管理人员和参谋人员
D.国家公务人员和专业技术人员
23.()是组织生命力的源泉。
A.控制
B.领导
C.创新
D.管理
24.领导者若位高权重,要提高领导效能应注意()。
A.联系群体
B.指导和监督C.民主式领导D.明确任务
25.实行参与管理的计划形成办法是()。
A.从上往下形成的办法
B.从下往上形成的办法
C.由专门计划人员制定计划
D.由各领导共同制定计划
26.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.牵制
B.制衡
C.抵制
D反对
27.下列选项中不属于柔性管理主要特征的是()
A.柔性管理的内在驱动性
B.未性管理影响的持久性
C.柔性管理激励的有效性
D.柔性管理的物化和理化性
28.()是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平。