微信公众平台:
QQ答疑群:662058650
A.卓越标准
B.基本标准C.绝对标准
29.正式组织广泛存在于现实生活中。下列属于正式组织的是()
D相对标准
A.车友协会
B.球迷协会
30.职工在各种有效及时的控制指令的指导下,及时总结工作经验,提高工作能力,保证工作质量,
C.消费者协会
D.高尔夫协会
体现了控制的哪一项基本功能?()
A.监督功能
B.纠偏功能
31.制定科学的、切实可行的计划是控制的()。
C.协调功能
D.激励功能
A.必要条件
B.前提条件
32.领导风格理论是由()提出来的。
C.基本功能
D.特点
A.勒温
B.坦南鲍姆
C.菲德勒
33.定性决策方法中最常见的专家预测法是()。
D.赫塞
A.用户意见法
B.德尔菲法
C.因果关系法D.经理人员预测法
34.“他山之石,可以攻玉”体现了创新的哪项原理?()
A.组合原理
B.移植原理
C.换元原理
35.当前事业单位改革,其目标就是转变(),建立新型的公共事业管理体制。
D.分离原理
人事任命
B.政府职能
36.根据控制的手段,可将控制分为()。
内部管理
D.管理技术
A.反馈控制和前馈控制
直接控制和间接控制
预先控制、过程控制和事后控制
D.集中控制、分散控制和层次控制
37.1954年美国管理学家彼得·德鲁克首次提出“目标管理”的著作是()
A.《经理的职能》B.《有效的管理》
创新的特征不包括
理》C.《伟大的组织者》D.《管理的实践
A.风险性
B.形象性
C.效益性
39.()包括测量代理人的努力程度的费用、测量报酬数量的费用,以及使报酬与努力程度相
D.时效性
系的费用等
A.委托亻代理成本B.履约成本
C.激励成本
40.员工获得的随其工作行为和业绩的变化而变化的那部分报酬称为()。
D.监督成本
A.基本工资
B.绩效工资
C.激励工资
D.福利
1.如要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对于五年后技术变革方向进行预测,通常
采用的方法是()。
A.市场预测
B.定性预测C.定量预测D.因果预测
42.能提高士气的沟通方式是()。
A.链式
B.轮式
长期计划往往是()
Y式
环式
A.战略性计划B.战术性计划
C.年度计划
44.()是激发创新思维的首要因素。
D.综合计划
目标
B.意志
C.兴趣
D.情感