微信公众平台: cqsw
0Q多妩群:6(2)550
45.人员配备是指管理者根据相关要求,对所需人员进行恰当有效的选择、考评
创造条件推动其发展的管理活动。
),并
A.提拔
B.培训
C.使用
D.调动
46.霍桑效应认为,对于新环境的好奇与兴趣,可以导致组织!成员有()的成绩。
A.较差
B.较佳
C.一般
D.很好
47.下列哪项不是自我控制的优点?()
A.自我控制有助于发挥职工的主动性、积极性和创造性
B.自我控制可以减轻管理人员的负担
C.自我控制会增加企业控制费用的支出
D.自我控制有助于提高控制的及时性和准确性
48.只有通过奖赏的办法并利用强制、严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,才能促使
人们完成工作目标,是()的观点。
A.X理论
B.Y理论
49.谈判有两种基本方法,即零和谈判和()
C.双因素理论D.需要层次理
A.非零和谈判B.对等谈判
C.双赢谈判
50.原则统一性是组织目标和价值的()体现。
D.非双赢谈判
A.合法性
B.合理性
C.规定性
D.规范性
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个
以上是符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不
选均不得分。)
51.公共部门领导者应具备的素质包括()。
A.政治素质
B.业务素质
52.行为对照表法的优点有()
C.身体素质
D.心理素质
A.评价方法简单
B.可以进行员工之间的横向比较,为较好地发放奖金提供依据
C.设计难度小,成本低
D.不容易发生晕轮效应等评价者误差
运用法律方法主要包括
A.立法
B.宪法
C.司法
D.准司法
54.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,创新可分为(
A.防御型创新
C.积极攻击型创新
局部创新
控制的必要性体现在
D.整体创新
A.组织环境的不确定性
C.组织结构的扁平性
B.组织活动的复杂性
56.下列选项中,属于领导者职务权力的有()。
D.管理失误的不可避免性