微信公众平台:q“ydw
QQ答疑群:6n205865
A.法定权
B.强制权
C.专长权
D.个人影响权
57.激励的作用包括()。
A.有利于激发和调动职工的积极性
B.有助于将职工的个人目标和组织目标统一起来
C.有助于增强组织的凝聚力
D.有助于促进内部各组成部分的协调统
58.导致绩效不良的原因有()。
A.外部环境的不稳定
B.政府治理和监管力度不够
C,监事会未能充分发挥监督作用
D.管理观念的落后
59.按亚里多德的联想定律,可以将联想分为()。
A.相同联想
B.相似联想C.相近联想
D.相反联想
60.豪斯把领导风格理论分为四种类型,即支持型、参与型、()
A.任务型
B.指令型
C.团队型
D.成就型
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A
错误的涂“B”。)
61.管理的机会成本并不意味着真实的成本付出
62.综合尺度量表法既能够有效地引导员工的行为,又能够对结果进行直接控制,也不需要花
费较大的设计成本。
63.税收是最为灵活、有效的经济杠杆。
64.促进创新的最好、最长久的方法是营造组织的创新文化。
65.控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。
66.决策遵循的是最优原则。
67.环境的竞争程度将影响到组织从投入到产出和最终实现产品价值的全过程。
68.管理认识论是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程。
70.物质层文化是组织文化的核心和灵魂。
71.非正式沟通产生的原因是人们有各种各样的社会需求。
72.知识和经验决定着管理者创新思维的质量
情况
73.在实际工作中,例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外的
74.目标实施过程中,管理者必须进行控制。有力的领导控制是实现目标动态控制的关键。
75.禁果逆反是指理由充分地禁止会激起人们更强烈的探究欲望。
76.创新优先于发明创造,发明创造是创新的应用。
77.按职能空间分类,可以将计划分为业务计划、财才务计划及人事计划
78.领导情景理论认为:在员工比较成熟即M3阶段,采取授权式的管理方式,效果较佳。