信公众平台:ad
0Q疑群:6265%650
2017年4月9日江津区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A"”,
错误的涂“B”)
1.非正式沟通是正式沟通的重要补充形式。
2.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制
3.从“物本管理”到“人本管理”,是19世纪末管理理论发展的主要特点。
4.随机制宜原则不同于权变原则。
5.集权的缺点是各部门统一协调困难
6.领导的本质是领导者高超的业务能力。
7.根据发生作用的范围不同,环境可以有不同的层次。
8.根据马斯洛的需要层次理论,人的需要是逐渐上升的,但可能会产生跳跃。
9.企业战略管理过程一般由战略制定、战略实施和战略评价及控制等环节组成。
10.世界上没有两个具有相同组织文化的组织
11.一般来说,组织越稳定,管理宽度应该越大
12.政策是指为实现组织长远目标而选择的发展方向,以及资源分配方案的一个总纲。()
13.挑战性工作属于双因素理论中的保健因素。
14.确定目标是计划工作的起点
15.根据决策目标对f行动方案进行初始选择的决策称为原始决策。
16.任何主管能够直接有效地指挥和监督的下属数量总是有限的,这个有限的直接领导的下属数
量被称作管理层次。
17.每个人都有一些基本的需要,但不同的人其基本需要的内容不同。
法
18为了实施新的战略,经理应当重新制定公司的政策、经营程序、习惯方式和其他一切做
19.从广义上讲,决策就是对决策方案的选择。
述
20.“理解,执行;不理解,执行中理解”,这是在管理活动中具有分权化倾向的管理者的表
21.经验主义学派在管理学上的影响并不是很大。
22.由于管理活动的一个很重要的特征是实践性,所以组织培养管理者的重点就是提高实际管
理能力
23.在实行目标管理法的情况下,目标可以直接作为管理控制的标准
24.管理者中经常发生的冲突,绝大多数是由社会背景的差异引起的。
循信公众平台:叫u-vd9
QO答疑群;(62H0
25.对单个企业而言,一般环境是不由企业支配的。
26.泰罗科和学管理的中心问题就是制定科学的管理制度与方法。
27.19世界末至20世纪初,西方开始形成了所谓的“古典管理理论”。
28.在计划工作中,计划决策的关键是确定目标。
29.基层第一线管理人员大部分时间是在对工人进行直接的监督管理。
30.在组织规模一定时,管理幅度与管理层次直接成正比关系。
二、单项选择题(本题共40小题,每题1分,共40分。每小题的备选答案中,只有一个是符
合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
31.()理论属于内容型激励理论。
A.双因素
B.期望
C.激励强化
D.归因
32.下面哪项是非理性决策的特征?(
A.知识完备
B.价值观一致C.择优
D.信息有限
33.属于领导者个人的权力是()
A.强制权
B.奖励权
C.专长权
D.法定权
34.如果要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对五年后技术变革方向进行预测,通常
采用的方法是(
A.市场预测
B.定性预测
C.定量预测D.因果预测
管理层次与管理幅度之间(
A,成正比关系B.成反比关系C.互不相关
D.曲线相关
36.常用于识别某一特定的变革活动的动力或阻力的工具是()
A.力场分析
B.标杆超越法C.六两格玛方法D.业务过程再造
37.管理者与下属之间越是有效的、准确的、及时的沟通,整个组织就越会成为一个真正的整体,
是指()。
A.激励原理
B.直接管理原理C.指明目标原理D.沟通原理
38.管理活动中采用“胡萝卜加大棒”的政策,源于()
A.“社会人”的假设
B.“经济人”的假设
C.“复杂人”的假设
D.“自我实现人”的假设
39.程序性决策被称为()。
A.开关式决策和重复性决策
B.例行决策,常规决策和定型化决策
C.旋钮式决策和开关式决策
D.战略决策和旋{钮式决策
40.产品质量跟踪控制体现的是控制工作的()特点。
A.人本性
B.整体性
C.口的性
D.动态性
41.从输出端提取信息的控制是()
A.同期控制
B.直接控制
C.前馈控制
D.反馈控制
42.决策就是()方案。
A.筹备
B.拟定
C.选择
D.执行
www iinbiaochieom
微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:62058650
43.某工会成员个人乐于接受资方提出的对其工作的变革,但他最终因为工会条例要求抵制资
方作出任何单方面变革而表现出抵制这项变革。这属于组织变革阻力中的()。
A.习惯
B.安全
C.群体惯性
D.结构惯性
44.在激励工作中,最为重要的是发现职工的()。
A.安全需求
B.潜在需求
C.主导需求
45.管理的职能分为一般职能和()。
D.自我实现的需求
A.特殊职能
B.计划职能
C.具体职能
D.控制职能
46.管理人员一般需要具备多种技能。关于高层管理人员的技能,按其重要性程度从低到高排序,
正确的是()。
A.人际技能、概念技能、技术技能B.技术技能、人际技能、概念技能
C.概念技能、人际技能、技术技能D.概念技能、技术技能、人际技能
47.上层主管人员的中心任务是()。
A.监督执行
B.协调执行C.反馈控制
D.决策控制
48.把相似的作业任务编在一起形成一个单位,是按照()划分部门
A.时间
B.人数
C.职能
D.过程
49.管理层次的存在是由于(
A.需要对组织进行设计
B.需要进行有效的沟通
C.存在管理幅度的限制
D.可使组织更灵活
50.根据权变理论,领导是否有效取决于()。
A.稳定的领导行为
B.领导者的品质权威
C.领导者能否适应其所处的具体环境D.是专制型领导还是民主型领导
51.被称为适应性组织的是()。
A.直线组织
B.事业部组织
C.直线一职能组织
D.矩阵组织
52.在决策系统中古占主导地位的是
A.信息子系统B.参谋子系统C.决断子系统
53.主管人员应遵循控制关键点原理,是因为()
D.监控子系统
A.注重每一个细节通常是浪费和没有必要的
B.关键点都是例外情况
C.关键点容易出问题
D.计划是根据关键点制定的
54.对于科研院所等研究项目较多、创新功能较强的组织或企业,以下哪一种组织形式最合适
A.直线制
B.事业部制
C.矩阵制
D.职能制
55.下列组织中处于简单和稳定环境的是()。
A.大学
B.玩具制造商
C.容器制造商D.电子行业
56.在环境较为不稳定时,内部组织比较松散,决策权力分散并且权力层级不明确,组织结构
设计可采取()。
A.机械式组织
B.有机式组织C.虚拟式组织D.分权式组织
57.在管理的基本职能中、属于首位的是()
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
58.下列不属于委员会制的优点的是()
A.责任明确
B.集思广益
C.便于协调
D.集体决策
59.为了避免一些人在组织中逃避责任或滥用职权,必须坚持()。
A.集中统一的原则
B.集权与分权相结合的原则
C.分工与协作相结合的原则
D.责权对等的原则
60.信息的发送者和接受者如果空间距离太远,接触机会少,所造成的沟通障碍属于()。
A.客观障碍
B.主观障碍
C.沟通方式上的障碍
D.信息扭曲
61.下列最不适于采取程序化决策的是()。
A.合同履行
B.常规物资的订购
C.产品质量管理
D.企业的并购与重组
62.衡量一个人能否被提升的最好依据是()。
A.在现有职务中表现的才能高低
B.处理人际关系能力的高低
C.个人综合素质的高低
D.文凭的高低
63.为了对企业生产经营进行控制,必须制定绩效标准作为衡量的依据,这个标准()。
A.应该有弹性,以适应情况的变化B.越高越好,从严要求
C.一旦制定便不能改动
D.应尽量具体,最好用数量来表示
64.()是中国的特殊称谓,国外没有相应的名词。
A.公司
B.企业
C.事业单位
D.法人
65.非管理性事务的增多会使管理幅度()
A.增大
B.不变
C.减小
D.变化不确定
66.管理学应属于()。
A.社会科学
B.边缘科学
C.经济学
D.自然科学
67.外科实习医生在第一次做手术时需要有经验丰富的医生在手术过程中对其进行指导。这是
种()
A.预先控制
B.事后控制
C.随机控制
D.现场控制
68.比较严峻的外部环境在一定程度上会助长()
A.授权
B.分权
C.集权
D.放权
69.下列关于决策的说法错误的是()
A.决策是由人的主观意志对客观存在的多种可能性进行选择
B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
C.决策选择是高级的认识选择
D.决策选择主要是依据事实判断来进行的
51
Q多群:M6258650
70.管理学中的“木桶原理”指的是在管理工作中要注意()
A.灵活性
B.原则性
C.程序性
D.整体性
三,多项选择题(本题共20小题,每题1.5分,共30分。每小题的备选答案中,有两个或两
个以上是符合题意的正确答案,请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选,少选错选
不选均不得分。)
71.管理的基本特征有()。
A.管理是一种社会现象
C.管理的主体是管理者
B.管理是一种文化现象
72.吉赛利研究的个性特征包括(
D.管理的重心是择
A.才智
B.性别
C.自信心
D.适应性
73.麦克利兰的激励需求理论认为,人的高层需求有对()的需要。
A.安定
B.生理
74.组织中沟通联络的主要作用有()
C.成就
D.权力
A.统一思想,通过沟通形成共识
B.调动积极性,发挥创造性良好的组织沟通
C.以理服人、以情感人,增强凝聚力
D.通过沟通更好地共同管理组织
75.属于一般环境中经济因素的有()
A.社会总体价格水平
B.利息率
C.失业率
D.购买力
76.沟通的四个阶段包括()
A.关注
B.理解
C.接受
D.反馈
77.下列属于事业单位人事制度改革的主要内容的是()
A.改革用人制度
B.改革工资分配制度
C.建立分流安置制度
D.建立人事监督制度
78.领导的四分图理论把领导行为归纳为()。
A.积极
B.上进
C.关怀
D.定规
79.组织工作的原理包括()
A.日标统
B.分工协作
C.责权一致
80.下面属于预测的方法的有()
D.稳定性与适应性相结合
A.经验分析法
B.直接调查法C.专家意见法D.趋势预测法
81.强化类型包括()
A.消极强化
B.消失
C.惩罚
D.积极强化
82.下列属于农业事业单位的有()
A.林业站
B.良种配种站C.水利局
D.农业技术推广站
83.与传统管理模式相比,学习型组织有所不同,主要表现在()
信分众李台?叫yds
A.工作方式上讲求团队
B.组织结构扁平化
C.追求变革的组织文化
84.有效的控制工作,要求有()的标准。
D.顾客成为关注焦点
A.客观
B.适当
C.量化
85.管理控制的基本步骤包括()
D.准确
A.信息反馈
B.拟定标准
C.衡量成效
86.按职能划分部门的优点有()
D.组织控制
A.使管理者把注意力集中在基本业务上
B.充分发挥专业职能的作用
C.简化了培训工作
D.加强了上层控制
87.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,可将创新分为()
A.防御型创新
B.局部创新
C.积极攻击型创新
D.整体创新
88.衡量成效的作用|在于()
A.反映出计划的执行过程
B.作为控制的反馈
C.制定一套新的控制标准
D.作为计划的依据
89.人员配备应包括的原理有()
A.民主化原理
B.职务要求明确原理
C.责权又利一致原理
D.用人之长原理
90.管理的二重性是指()
A.科学性
B.文艺性
C.自然属性
D.社会属性
www jinlianchi so
