信公众平台:ad
0Q疑群:6265%650
2017年4月9日江津区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A"”,
错误的涂“B”)
1.非正式沟通是正式沟通的重要补充形式。
2.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制
3.从“物本管理”到“人本管理”,是19世纪末管理理论发展的主要特点。
4.随机制宜原则不同于权变原则。
5.集权的缺点是各部门统一协调困难
6.领导的本质是领导者高超的业务能力。
7.根据发生作用的范围不同,环境可以有不同的层次。
8.根据马斯洛的需要层次理论,人的需要是逐渐上升的,但可能会产生跳跃。
9.企业战略管理过程一般由战略制定、战略实施和战略评价及控制等环节组成。
10.世界上没有两个具有相同组织文化的组织
11.一般来说,组织越稳定,管理宽度应该越大
12.政策是指为实现组织长远目标而选择的发展方向,以及资源分配方案的一个总纲。()
13.挑战性工作属于双因素理论中的保健因素。
14.确定目标是计划工作的起点
15.根据决策目标对f行动方案进行初始选择的决策称为原始决策。
16.任何主管能够直接有效地指挥和监督的下属数量总是有限的,这个有限的直接领导的下属数
量被称作管理层次。
17.每个人都有一些基本的需要,但不同的人其基本需要的内容不同。
法
18为了实施新的战略,经理应当重新制定公司的政策、经营程序、习惯方式和其他一切做
19.从广义上讲,决策就是对决策方案的选择。
述
20.“理解,执行;不理解,执行中理解”,这是在管理活动中具有分权化倾向的管理者的表
21.经验主义学派在管理学上的影响并不是很大。
22.由于管理活动的一个很重要的特征是实践性,所以组织培养管理者的重点就是提高实际管
理能力
23.在实行目标管理法的情况下,目标可以直接作为管理控制的标准
24.管理者中经常发生的冲突,绝大多数是由社会背景的差异引起的。