循信公众平台:叫u-vd9
QO答疑群;(62H0
25.对单个企业而言,一般环境是不由企业支配的。
26.泰罗科和学管理的中心问题就是制定科学的管理制度与方法。
27.19世界末至20世纪初,西方开始形成了所谓的“古典管理理论”。
28.在计划工作中,计划决策的关键是确定目标。
29.基层第一线管理人员大部分时间是在对工人进行直接的监督管理。
30.在组织规模一定时,管理幅度与管理层次直接成正比关系。
二、单项选择题(本题共40小题,每题1分,共40分。每小题的备选答案中,只有一个是符
合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
31.()理论属于内容型激励理论。
A.双因素
B.期望
C.激励强化
D.归因
32.下面哪项是非理性决策的特征?(
A.知识完备
B.价值观一致C.择优
D.信息有限
33.属于领导者个人的权力是()
A.强制权
B.奖励权
C.专长权
D.法定权
34.如果要对事物发展变化的未来趋势作出描述,例如对五年后技术变革方向进行预测,通常
采用的方法是(
A.市场预测
B.定性预测
C.定量预测D.因果预测
管理层次与管理幅度之间(
A,成正比关系B.成反比关系C.互不相关
D.曲线相关
36.常用于识别某一特定的变革活动的动力或阻力的工具是()
A.力场分析
B.标杆超越法C.六两格玛方法D.业务过程再造
37.管理者与下属之间越是有效的、准确的、及时的沟通,整个组织就越会成为一个真正的整体,
是指()。
A.激励原理
B.直接管理原理C.指明目标原理D.沟通原理
38.管理活动中采用“胡萝卜加大棒”的政策,源于()
A.“社会人”的假设
B.“经济人”的假设
C.“复杂人”的假设
D.“自我实现人”的假设
39.程序性决策被称为()。
A.开关式决策和重复性决策
B.例行决策,常规决策和定型化决策
C.旋钮式决策和开关式决策
D.战略决策和旋{钮式决策
0.产品质量跟踪控制体现的是控制工作的()特点。
A.人本性
B.整体性
C.口的性
D.动态性
41.从输出端提取信息的控制是()
A.同期控制
B.直接控制
C.前馈控制
D.反馈控制
42.决策就是()方案。
A.筹备
B.拟定
C.选择
D.执行
www iinbiaochieom