信公众平台:-oydw
QQ答疑群:662058650
38.组织在塑造组织文化的过程中,应该注意()。
A.主要考虑社会要求和行业的特点,和组织的具体情况无关
B.组织领导者的模范行为在组织文化塑造中起到号召和导向作用
C.组织文化一般靠组织成员的自律,不需要建立制度
D.组织文化一旦形成,就无需改变
39.现代以人为本的管理中,人力的“工具使用论”已被“资源开发论”所取代。()的人
性假设能够更好地反映人力资源开发的思想。
A.经济人假设
B.社会人假设C.复杂人假设D.自我实现人假设
40.沟通的过程中,由于某种差异而引起的抵触、争执或争斗的对立状态成为冲突。关于冲突
产生的原因,不包括()。
A.沟通差异
B.文化差异
C.结构差异
D.个体差异
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个
以上是符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不
选均不得分。)
41.按照采用的手段来分,控制类型有()。
A.前馈控制
B.直接控制
C.间接控制
D.预先控制
42.凤险型决策是建立在概率基础上的一种决策,概率的表现形式有()。
A.风险概率
B.损益期望值C.客观概率
D.主观概率
43.组织结构的网络化主要体现在()。
A.组织形式集团化
B.信息传递网络化
C.内部组织网状化
D.组织活动方式连锁化
公共管理与企业管理的区别有()。
A.目标不同
B.主体客体不同
C.物质来源不同
D.绩效评估标准不同
45.管理的两重性首先是指管理的生产力属性和生产关系属性,同时也指管理的()。
A.社会性
B.理论性
C.科学性
艺术性
46.控制系统的构成包括()。
A.控制对象
B.控制主体
C.控制信息
D.控制方法
47.传统的部门化的方法和途径包括()
A.职能部门化
B.区域部门化C.过程部门化D.用户部门化
48.组织的内部选聘具有一定的优势,即()。
A.有利于调动员工的积极性
B.缩短适应新工作的时间
C.缓和内部竞争者之间的关系
D.为组织提供新的思想,促进创新
49.社会系统学派代表人物巴纳德主要贡献有()。
A.提出了各种组织都是一个协作系统B.将系统概念引进到管理的方法中
C.分析了正式组织存在的三种要素
D.提出了了权威接受理论