微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:62058650
43.某工会成员个人乐于接受资方提出的对其工作的变革,但他最终因为工会条例要求抵制资
方作出任何单方面变革而表现出抵制这项变革。这属于组织变革阻力中的()。
A.习惯
B.安全
C.群体惯性
D.结构惯性
44.在激励工作中,最为重要的是发现职工的()。
A.安全需求
B.潜在需求
C.主导需求
45.管理的职能分为一般职能和()。
D.自我实现的需求
A.特殊职能
B.计划职能
C.具体职能
D.控制职能
46.管理人员一般需要具备多种技能。关于高层管理人员的技能,按其重要性程度从低到高排序,
正确的是()。
A.人际技能、概念技能、技术技能B.技术技能、人际技能、概念技能
C.概念技能、人际技能、技术技能D.概念技能、技术技能、人际技能
47.上层主管人员的中心任务是()。
A.监督执行
B.协调执行C.反馈控制
D.决策控制
48.把相似的作业任务编在一起形成一个单位,是按照()划分部门
A.时间
B.人数
C.职能
D.过程
49.管理层次的存在是由于(
A.需要对组织进行设计
B.需要进行有效的沟通
C.存在管理幅度的限制
D.可使组织更灵活
50.根据权变理论,领导是否有效取决于()。
A.稳定的领导行为
B.领导者的品质权威
C.领导者能否适应其所处的具体环境D.是专制型领导还是民主型领导
51.被称为适应性组织的是()。
A.直线组织
B.事业部组织
C.直线一职能组织
D.矩阵组织
52.在决策系统中古占主导地位的是
A.信息子系统B.参谋子系统C.决断子系统
53.主管人员应遵循控制关键点原理,是因为()
D.监控子系统
A.注重每一个细节通常是浪费和没有必要的
B.关键点都是例外情况
C.关键点容易出问题
D.计划是根据关键点制定的
54.对于科研院所等研究项目较多、创新功能较强的组织或企业,以下哪一种组织形式最合适
A.直线制
B.事业部制
C.矩阵制
D.职能制
55.下列组织中处于简单和稳定环境的是()。
A.大学
B.玩具制造商
C.容器制造商D.电子行业
56.在环境较为不稳定时,内部组织比较松散,决策权力分散并且权力层级不明确,组织结构
50