微信公众平台h
QQ答群:60205650
设计可采取()。
A.机械式组织
B.有机式组织C.虚拟式组织D.分权式组织
57.在管理的基本职能中、属于首位的是()
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
58.下列不属于委员会制的优点的是()
A.责任明确
B.集思广益
C.便于协调
D.集体决策
59.为了避免一些人在组织中逃避责任或滥用职权,必须坚持()。
A.集中统一的原则
B.集权与分权相结合的原则
C.分工与协作相结合的原则
D.责权对等的原则
60.信息的发送者和接受者如果空间距离太远,接触机会少,所造成的沟通障碍属于()。
A.客观障碍
B.主观障碍
C.沟通方式上的障碍
D.信息扭曲
61.下列最不适于采取程序化决策的是()。
A.合同履行
B.常规物资的订购
C.产品质量管理
D.企业的并购与重组
62.衡量一个人能否被提升的最好依据是()。
A.在现有职务中表现的才能高低
B.处理人际关系能力的高低
C.个人综合素质的高低
D.文凭的高低
63.为了对企业生产经营进行控制,必须制定绩效标准作为衡量的依据,这个标准()。
A.应该有弹性,以适应情况的变化B.越高越好,从严要求
C.一旦制定便不能改动
D.应尽量具体,最好用数量来表示
64.()是中国的特殊称谓,国外没有相应的名词。
A.公司
B.企业
C.事业单位
D.法人
65.非管理性事务的增多会使管理幅度()
A.增大
B.不变
C.减小
D.变化不确定
66.管理学应属于()。
A.社会科学
B.边缘科学
C.经济学
D.自然科学
67.外科实习医生在第一次做手术时需要有经验丰富的医生在手术过程中对其进行指导。这是
种()
A.预先控制
B.事后控制
C.随机控制
D.现场控制
68.比较严峻的外部环境在一定程度上会助长()
A.授权
B.分权
C.集权
D.放权
69.下列关于决策的说法错误的是()
A.决策是由人的主观意志对客观存在的多种可能性进行选择
B.决策是以人的主观意志为转移的一项活动
C.决策选择是高级的认识选择
D.决策选择主要是依据事实判断来进行的
51