Q多群:M6258650
70.管理学中的“木桶原理”指的是在管理工作中要注意()
A.灵活性
B.原则性
C.程序性
D.整体性
三,多项选择题(本题共20小题,每题1.5分,共30分。每小题的备选答案中,有两个或两
个以上是符合题意的正确答案,请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选,少选错选
不选均不得分。)
71.管理的基本特征有()。
A.管理是一种社会现象
C.管理的主体是管理者
B.管理是一种文化现象
72.吉赛利研究的个性特征包括(
D.管理的重心是择
A.才智
B.性别
C.自信心
D.适应性
73.麦克利兰的激励需求理论认为,人的高层需求有对()的需要。
A.安定
B.生理
74.组织中沟通联络的主要作用有()
C.成就
D.权力
A.统一思想,通过沟通形成共识
B.调动积极性,发挥创造性良好的组织沟通
C.以理服人、以情感人,增强凝聚力
D.通过沟通更好地共同管理组织
75.属于一般环境中经济因素的有()
A.社会总体价格水平
B.利息率
C.失业率
D.购买力
76.沟通的四个阶段包括()
A.关注
B.理解
C.接受
D.反馈
77.下列属于事业单位人事制度改革的主要内容的是()
A.改革用人制度
B.改革工资分配制度
C.建立分流安置制度
D.建立人事监督制度
78.领导的四分图理论把领导行为归纳为()。
A.积极
B.上进
C.关怀
D.定规
79.组织工作的原理包括()
A.日标统
B.分工协作
C.责权一致
80.下面属于预测的方法的有()
D.稳定性与适应性相结合
A.经验分析法
B.直接调查法C.专家意见法D.趋势预测法
81.强化类型包括()
A.消极强化
B.消失
C.惩罚
D.积极强化
82.下列属于农业事业单位的有()
A.林业站
B.良种配种站C.水利局
D.农业技术推广站
83.与传统管理模式相比,学习型组织有所不同,主要表现在()