微信公众平台:cq-sydw
Q答疑群:662058650
2017年4月8日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案
填写在纸上,每题1分,共50分)
)在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了管理的核心要素
A.领导
B.控制
C.组织
D.计划
2.根据需要层次理论,人们希望获得友谊和爱情,得到关心与爱护,是对()的体现。
A.安全需要
B.社交需要
C.尊重需要D.自我实现需要
3.管理中经常发生的冲突,绝大多数是由()引起的。
A.沟通差异
B.文化差异C.结构差异
4.创新的核心在于()
D.个体差异
A.创造
B.维持
C.研发
D.模仿
5.()是运用国家司法权进行裁判或监督国家实施的活动,其主要职能在于依法解决争端。
A.立法
B.司法
C.准司法
D.法律
6.在下列哪种环境中,所有者对未来的预测十分困难,其组织目标和任务的确定比较模糊,由
此带来了更高的监控成本?()
A.相对平稳而简单的环境
C.相对动荡而简单的环境
B.相对平稳而动荡的环境
D.动荡而复杂的环境
7.在管理中,如果某一组织系统过于庞大,需要实行分权授权管理。那么,
行之有效的方法。
沟通是一种
链式
B.Y式
C.轮式
D.全通道式
8.管理效率的()特征主要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上。
A.综合化
B.集约化
C.粗放化
D.多重化
9()的重点是将所有的工作作为一种流程,采用量化的方法分析流程中影响质量的因素
找出最关键的因素加以改进,从而达到更高的客户满意度。
A.标杆管理法
B.六西格玛管理法
C.流程再造法
D.质量管理法
10.具有固定的信息传递渠道,一般适用于组织目标明确、组织环境稳定、目标实现周期长且
作难度大的事业单位或工商企业的组织是
A.正式组织
B.非正式组织
11.“礻社会人”假设认为()
C.机械式组织D.有机式组织
A.一般人天生就懒惰,一有机会就会逃避工作
人以一种精打细算和合乎理性的方式行事
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
C.工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视
D.工作的意义和动机在于满足自我实现的需要
12.使用方便、开发成本小,而且可以在员工之间进行横向比较的绩效评价方法是()。
A.行为锚定量表法
B.综合尺度量表法
C.配对比较法
D.等级择一法
13.衡量实际工作是控制过程中的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.第四步
14.下列选项中,属于领导的个人权力的是()。
A.专长权
B.强制权
C.法定权
D.奖励权
15.决定管理礻社会属性的是()
A.生产方式
B.生产力
C.生产关系
D.上层建筑
16.()是创新思维的保证因素。
A.目标
B.意志
C.兴趣
情感
是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时加以肯定或奖励,从而导致行为的
延续和加强。
A.正相关
B.负相关
C.正强化
D.负强化
18.根据管理方格理论,哪种类型的领导者既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方
式?(
A.L.1型
B.9.1型
C.1.9型
D.9.9型
19.()是组织的核心功能
A.凝聚功能
B.整合功能
C.管理功能
D.服务功能
20.对于新从事的工作,或者对于统计资料缺乏的工作,可以根据对工作熟悉的人员的经验、
判断和评估来建立控制标准的方法是()。
A.统计计算法B.经验估计法C.工程方法
D.总结归纳法
21.()是在契约最优但又没有完全被遵守、执行彳时的机会成本。
A.内部的组织成本
B.监督激励成本
C.承诺成本
D.剩余成本
22.早期的管理工具研究者们认为()是导致政策失败的原因之一。
A.工具的纯化运用
B.工具的单一使用
C.工具的难易区分
D.工具的组合运用
23.下列哪一选项不是行政方法的特点?()
A.权威性
B.强制性
C.针对性
D.预防性
24创造者在创新的过程中采用替换代换的思想或手法,使创新活动内容不断展开、研究不断
深人,体现了创新的()原理
A.组合
B.移植
C.换元
D.还原
25.泰罗的科学管理理论出现在()。
A.19世世纪末20世纪初
B.20世纪30年代
微信公众平台;cq-sdw
QQ答疑群:662058650
C.20世纪40年代
D.20世纪60年代
26.心理学家勒温将领导风格分为专制型、民主型和()。
A.团队型
B.任务型
C.自由放任型
27.下列关于管理创新的综合认识中,错误的是()。
D.中庸型
A.管理创新是一种手段、方式,而不是最终目的
B.管理创新是一个持续过程,不可能一蹴而就
C.管理创新贵在新,贵在超越,不能生搬硬套
D.管理创新的主体是企业家
28.双因素理论是由美国心理学家()于1959年提出的。
赫茨伯格
B.沙因
C.亚当斯
29.根据控制活动的性质,可将控制分为()。
D.斯金纳
A.预先控制、过程控制和事后控制B.直接控制和间接控制
C.预防性控制和更正性控制
30.法约尔的一般管理理论的主要贡献为()。
D.集中控制、分散控制和层次控制
A.提出了系统管理理论
B.研究了管理的一般性,构筑了管理理论的科学框架
C.提出了行为科}学理论
D.提出了权变理论
31.决策盈亏平衡点是指在一定销售量下,企业的销售收入()。
A.小于总成本
B.大于总成本C.等于总成本D.等于销售成本
32.“他山之石,可以攻玉”是哪种创新思维的表现?()
A.理论思维
B.多向思维
C.侧向思维
D.逆向思维
33.古人云:“运筹于帷幄之中,决胜于千里之外。”这里的“运筹帷幄”反映了管理的哪一个职能?
A.计划职能
B.组织职能
C.领导职能
34.实行集中领导、分散经营管理原则的组织结构是()。
D.控制职能
A.直线制
B.职能制
C.直线一职能制D.事业部制
35.“目标管理”的概念是哪位管理学家在《管理的实践》一书中提出的?()。
A.彼得·德鲁克B.哈罗德·孔茨C.比尔·史密斯D.帕特里夏·基利
36.决策者在决策时于,要确定一套标准,要求这些标准是()的
A.绝对理性
B.最优
C.完全合理
D.令人满意
37.西蒙把组织活动分为例行活动和非例行活动,例行活动如企业订货、()等。
A.材料入库
B.开发新产品
C.品种结构调整D.生产规模扩大
38.根据实践结果,对初始决策作出相应的调整或改变使决策趋于合理,这是决策的()。
A.满意原则
B.系统原则
39.巴纳德认为,组织存在的基本条件不包括()
C.比较优选原则D.反馈原则
A.明确的目标B.协作意愿
C.信息交换
D.管理者权威

微信公众乎台: -syd
Q答疑群:662058650
40.()是传统组织里最主要的沟通方式,管理者也常常利用它来评价下属的工作业绩,提
出改进信息。
A.横向沟通
B.自上而下的沟通
C.自下而上的沟通
D.环式沟通
41.以组织文化和组织经营业绩为标准,科特尔和赫斯科特将组织文化分为策略合理型、灵活
适应型和()等。
A.僵化型文化B.强力型文化
C.官僚型文化D.活力型文化
42.择案规则就是()选定最终决策方案的程序和方法。
A.主要部门
B.上级领导
C.决策个体
D.决策群体
43.高层管理者主要负责制定组织的()。
A.日常程序化目标
B.局部目标
C.长远目标
D.短期目标
44.产业革命时期,最早对资本主义管理思想做出贡献的是()
A.泰勒
B.罗伯特·欧文C.亚当·斯密D.查尔斯·巴贝奇
45.不确定型决策方法主要有保守法、冒险法和()。
A.决策树法
B.小中取大法C.大中取小法D.折中法
46.用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制指的是(
A.反馈控制
B.前馈控制
C.事后控制
D.间接控制
47.()是又对消费者各类需求更有效、更大程度的满足。
A.制度创新
B.市场创新
C.概念创新
D.组织创新
48.促进创新的最好、最长久的方法是(
A.正确理解和扮演创新“管理者”角色
B.营造组织的创新文化
C.制定有弹性的工作计划
D.正确对待失败
49.()是商品价值的货币表现,是计量和评价劳动的社会标准。
A.预算
B.税收
C.工资
D.价格
50.()是指为实现组织目标,在分析外部环境的机会和威胁、内部条件的优势与劣势的基
础上制定的涉及市场范围、成长方向、竟争优势等内容的总体行动计划
A.战略管理
B.组织战略
C.战略分析
D.战略愿景
二、多项选择题(本题共15小题,每题2分,共30分。每小题的各个选项答案中,有两个或
两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、少选、错选、
不选均不得分。)
51.下列选项中,哪些属于经济方法的特点?()
A.诱导性
B.灵活性
C.平等性
针对性
52.行为对照表法的优点有()。
57
www jinbiaochicom
A.评价方法简单
B.可以进行员工之间的横向比较,为较好地发放奖金提供依据
C.设计难度小,成本低
D.不容易发生晕轮效应等评价者误差
53.按绩效评价标准的形态,可分为()。
A.绝对标准
B.相对标准
C.静态标准
D.动态标准
54.非正式沟通的优点有()。
A.灵活方便
B.弹性大
C.速度快
D.约束力强
55.为实现有效的谈判,管理者一般应遵循的原则有()。
A.理性分析谈判的事件
B.了解谈判对手
C.抱着诚意开始谈判
D.原则性与灵活性相结合
56.控制的必要性体现在()。
A.组织环境的不确定性
B.组织活动的复杂性
C.管理失误的不可避免性
D.组织人员的不可控性
57.管理的特性包括()
A.科学性
B.艺术性
C.组织性
D.目标性
58.美国学者罗伯特·卡茨将领导者应具备的能力分为三类,即()。
A.概念能力
B.人际能力
C.协调能力
D.技术能力
59.创新的作用有()。
A.创新是组织生存和发展的根本之道
B.创新是国家、民族兴旺日发达之本
C.创新是获得高效益之法
D.创新是加强管理之路
60.情感方法主要包括()等形式
A.尊重
B.培训
C.暗示
D.关怀
61.按亚里士多德的联想定律,可以将联想分为(
A.相同联想
B.相似联想
C.相近联想
D.相反联想
62.从创新的规模以及创新对系统的影响程度来考察,可将创新分为()
A.防御型创新
B.局部创新
C.积极攻击型创新
D.整体创新
63.虚拟网络组织结构的缺点是()。
A.结构松散
稳定性较差
C.预见性较差
D.投入资源较多
64.组织变革的类型按变革的侧重点不同分为()
A.战略型变革
B.结构型变革
C.流程主导型变革
D.以人为中心的变革
65.要进行绩效改进,需做到()
微信公众平台: cq"syd
QQ答疑群:662058650
A.保证组织战略的顺利实施
B.提升组织的核心能力
C.最大限度地提高成员与组织的绩效
D.创造高绩效的组织文化
三、判断题(本题共20小题,每题1分,共20分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,
错误的涂“B”。)
66.激励作为一种内在的心理活动过程或状态,具有可以直接观察的外部形态
67.创新概念是由著名经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特最早引入系统的。
68.管理文化是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.合伙企业增加了委托代理成本,但减少了内部组织成本。
)))))
70.从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理成本/管理收益。
71.领导艺术的运用是领导者整体素质的综合表现。
72.危机管理是社会的重要职责,各级政府在危机管理中扮演者监督者的角色。
()
73.在实际工作中,例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外情况。
74.游说策动是一种主动的管理方法。
75.制度创新的实质是利益格局的调整。
76.专项计划是为完成特定任务的计划,是某项重要项目的特殊安排,所以在拟定时不必考虑
综合计划。
77.高层次的专业人员和管理人员不是工作丰富化的重点对象。
78.在公平理论看来,组织成员所得报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系。
79.自我控制可以减轻管理人员的负担,减轻企业控制费用的支出。
80.决策不需要做成本效益分析。
81.履约成本是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。
式
82.对于规模较小的组织或者必须时刻保持上下一致的组织,一般来说适合采用灵活控制的方
83.偏差都会影响组织运行的最终成果
84.创新是对十原有秩序的破坏。
85.组织设计是管理者为实现组织目标而对组织活动和组织结构进行设计的活动。
www inbiochi com
59