微信公众平台:cq-sydw
Q答疑群:662058650
2017年4月8日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案
填写在纸上,每题1分,共50分)
)在管理中起着关键枢纽作用,由此构成了管理的核心要素
A.领导
B.控制
C.组织
D.计划
2.根据需要层次理论,人们希望获得友谊和爱情,得到关心与爱护,是对()的体现。
A.安全需要
B.社交需要
C.尊重需要D.自我实现需要
3.管理中经常发生的冲突,绝大多数是由()引起的。
A.沟通差异
B.文化差异C.结构差异
4.创新的核心在于()
D.个体差异
A.创造
B.维持
C.研发
D.模仿
5.()是运用国家司法权进行裁判或监督国家实施的活动,其主要职能在于依法解决争端。
A.立法
B.司法
C.准司法
D.法律
6.在下列哪种环境中,所有者对未来的预测十分困难,其组织目标和任务的确定比较模糊,由
此带来了更高的监控成本?()
A.相对平稳而简单的环境
C.相对动荡而简单的环境
B.相对平稳而动荡的环境
D.动荡而复杂的环境
7.在管理中,如果某一组织系统过于庞大,需要实行分权授权管理。那么,
行之有效的方法。
沟通是一种
链式
B.Y式
C.轮式
D.全通道式
8.管理效率的()特征主要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上。
A.综合化
B.集约化
C.粗放化
D.多重化
9()的重点是将所有的工作作为一种流程,采用量化的方法分析流程中影响质量的因素
找出最关键的因素加以改进,从而达到更高的客户满意度。
A.标杆管理法
B.六西格玛管理法
C.流程再造法
D.质量管理法
10.具有固定的信息传递渠道,一般适用于组织目标明确、组织环境稳定、目标实现周期长且
作难度大的事业单位或工商企业的组织是
A.正式组织
B.非正式组织
11.“礻社会人”假设认为()
C.机械式组织D.有机式组织
A.一般人天生就懒惰,一有机会就会逃避工作
人以一种精打细算和合乎理性的方式行事