微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
C.工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视
D.工作的意义和动机在于满足自我实现的需要
12.使用方便、开发成本小,而且可以在员工之间进行横向比较的绩效评价方法是()。
A.行为锚定量表法
B.综合尺度量表法
C.配对比较法
D.等级择一法
13.衡量实际工作是控制过程中的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.第四步
14.下列选项中,属于领导的个人权力的是()。
A.专长权
B.强制权
C.法定权
D.奖励权
15.决定管理礻社会属性的是()
A.生产方式
B.生产力
C.生产关系
D.上层建筑
16.()是创新思维的保证因素。
A.目标
B.意志
C.兴趣
情感
是指对组织所期望的、符合组织目标的行为及时加以肯定或奖励,从而导致行为的
延续和加强。
A.正相关
B.负相关
C.正强化
D.负强化
18.根据管理方格理论,哪种类型的领导者既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方
式?(
A.L.1型
B.9.1型
C.1.9型
D.9.9型
19.()是组织的核心功能
A.凝聚功能
B.整合功能
C.管理功能
D.服务功能
20.对于新从事的工作,或者对于统计资料缺乏的工作,可以根据对工作熟悉的人员的经验、
判断和评估来建立控制标准的方法是()。
A.统计计算法B.经验估计法C.工程方法
D.总结归纳法
21.()是在契约最优但又没有完全被遵守、执行彳时的机会成本。
A.内部的组织成本
B.监督激励成本
C.承诺成本
D.剩余成本
22.早期的管理工具研究者们认为()是导致政策失败的原因之一。
A.工具的纯化运用
B.工具的单一使用
C.工具的难易区分
D.工具的组合运用
23.下列哪一选项不是行政方法的特点?()
A.权威性
B.强制性
C.针对性
D.预防性
24创造者在创新的过程中采用替换代换的思想或手法,使创新活动内容不断展开、研究不断
深人,体现了创新的()原理
A.组合
B.移植
C.换元
D.还原
25.泰罗的科学管理理论出现在()。
A.19世世纪末20世纪初
B.20世纪30年代