微信公众平台;cq-sdw
QQ答疑群:662058650
C.20世纪40年代
D.20世纪60年代
26.心理学家勒温将领导风格分为专制型、民主型和()。
A.团队型
B.任务型
C.自由放任型
27.下列关于管理创新的综合认识中,错误的是()。
D.中庸型
A.管理创新是一种手段、方式,而不是最终目的
B.管理创新是一个持续过程,不可能一蹴而就
C.管理创新贵在新,贵在超越,不能生搬硬套
D.管理创新的主体是企业家
28.双因素理论是由美国心理学家()于1959年提出的。
赫茨伯格
B.沙因
C.亚当斯
29.根据控制活动的性质,可将控制分为()。
D.斯金纳
A.预先控制、过程控制和事后控制B.直接控制和间接控制
C.预防性控制和更正性控制
30.法约尔的一般管理理论的主要贡献为()。
D.集中控制、分散控制和层次控制
A.提出了系统管理理论
B.研究了管理的一般性,构筑了管理理论的科学框架
C.提出了行为科}学理论
D.提出了权变理论
31.决策盈亏平衡点是指在一定销售量下,企业的销售收入()。
A.小于总成本
B.大于总成本C.等于总成本D.等于销售成本
32.“他山之石,可以攻玉”是哪种创新思维的表现?()
A.理论思维
B.多向思维
C.侧向思维
D.逆向思维
33.古人云:“运筹于帷幄之中,决胜于千里之外。”这里的“运筹帷幄”反映了管理的哪一个职能?
A.计划职能
B.组织职能
C.领导职能
34.实行集中领导、分散经营管理原则的组织结构是()。
D.控制职能
A.直线制
B.职能制
C.直线一职能制D.事业部制
35.“目标管理”的概念是哪位管理学家在《管理的实践》一书中提出的?()。
A.彼得·德鲁克B.哈罗德·孔茨C.比尔·史密斯D.帕特里夏·基利
36.决策者在决策时于,要确定一套标准,要求这些标准是()的
A.绝对理性
B.最优
C.完全合理
D.令人满意
37.西蒙把组织活动分为例行活动和非例行活动,例行活动如企业订货、()等。
A.材料入库
B.开发新产品
C.品种结构调整D.生产规模扩大
38.根据实践结果,对初始决策作出相应的调整或改变使决策趋于合理,这是决策的()。
A.满意原则
B.系统原则
39.巴纳德认为,组织存在的基本条件不包括()
C.比较优选原则D.反馈原则
A.明确的目标B.协作意愿
C.信息交换
D.管理者权威