微信公众乎台: -syd
Q答疑群:662058650
40.()是传统组织里最主要的沟通方式,管理者也常常利用它来评价下属的工作业绩,提
出改进信息。
A.横向沟通
B.自上而下的沟通
C.自下而上的沟通
D.环式沟通
41.以组织文化和组织经营业绩为标准,科特尔和赫斯科特将组织文化分为策略合理型、灵活
适应型和()等。
A.僵化型文化B.强力型文化
C.官僚型文化D.活力型文化
42.择案规则就是()选定最终决策方案的程序和方法。
A.主要部门
B.上级领导
C.决策个体
D.决策群体
43.高层管理者主要负责制定组织的()。
A.日常程序化目标
B.局部目标
C.长远目标
D.短期目标
44.产业革命时期,最早对资本主义管理思想做出贡献的是()
A.泰勒
B.罗伯特·欧文C.亚当·斯密D.查尔斯·巴贝奇
45.不确定型决策方法主要有保守法、冒险法和()。
A.决策树法
B.小中取大法C.大中取小法D.折中法
46.用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制指的是(
A.反馈控制
B.前馈控制
C.事后控制
D.间接控制
47.()是又对消费者各类需求更有效、更大程度的满足。
A.制度创新
B.市场创新
C.概念创新
D.组织创新
48.促进创新的最好、最长久的方法是(
A.正确理解和扮演创新“管理者”角色
B.营造组织的创新文化
C.制定有弹性的工作计划
D.正确对待失败
49.()是商品价值的货币表现,是计量和评价劳动的社会标准。
A.预算
B.税收
C.工资
D.价格
50.()是指为实现组织目标,在分析外部环境的机会和威胁、内部条件的优势与劣势的基
础上制定的涉及市场范围、成长方向、竟争优势等内容的总体行动计划
A.战略管理
B.组织战略
C.战略分析
D.战略愿景
二、多项选择题(本题共15小题,每题2分,共30分。每小题的各个选项答案中,有两个或
两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、少选、错选、
不选均不得分。)
51.下列选项中,哪些属于经济方法的特点?()
A.诱导性
B.灵活性
C.平等性
针对性
52.行为对照表法的优点有()。
57
www jinbiaochicom