微信公众平台: cq"syd
QQ答疑群:662058650
A.保证组织战略的顺利实施
B.提升组织的核心能力
C.最大限度地提高成员与组织的绩效
D.创造高绩效的组织文化
三、判断题(本题共20小题,每题1分,共20分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,
错误的涂“B”。)
66.激励作为一种内在的心理活动过程或状态,具有可以直接观察的外部形态
67.创新概念是由著名经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特最早引入系统的。
68.管理文化是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
69.合伙企业增加了委托代理成本,但减少了内部组织成本。
)))))
70.从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理成本/管理收益。
71.领导艺术的运用是领导者整体素质的综合表现。
72.危机管理是社会的重要职责,各级政府在危机管理中扮演者监督者的角色。
()
73.在实际工作中,例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来,注意关键问题上的例外情况。
74.游说策动是一种主动的管理方法。
75.制度创新的实质是利益格局的调整。
76.专项计划是为完成特定任务的计划,是某项重要项目的特殊安排,所以在拟定时不必考虑
综合计划。
77.高层次的专业人员和管理人员不是工作丰富化的重点对象。
78.在公平理论看来,组织成员所得报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系。
79.自我控制可以减轻管理人员的负担,减轻企业控制费用的支出。
80.决策不需要做成本效益分析。
81.履约成本是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。
式
82.对于规模较小的组织或者必须时刻保持上下一致的组织,一般来说适合采用灵活控制的方
83.偏差都会影响组织运行的最终成果
84.创新是对十原有秩序的破坏。
85.组织设计是管理者为实现组织目标而对组织活动和组织结构进行设计的活动。
www inbiochi com
59