会企平
50.管理活动中的“慢性问题”是指()
A.经常发现的影响组织日常活动的问题
B.长期存在的影响组织素质的问题
C人们对其存在已经习以为常其不愿承认和解决的问题
D.对多数人的工作或利益会产生显而易见的影响的问题
三,判断题(本题共20小题,每题1分,共20分,判断正确的在答题
卡相应位置涂
错误的涂“8”。)
51.霍桑实验研究表明:影响生产力最重要的因素是工资待遇和工作环境
52.弹性化组织设计旨在改变传统科层组织的弊端
53.根据X理论,只有用监督、解雇等惩罚性措施进行威胁,才能使人们完成工作目标,(
54.所有的偏差都可能影响组织运行的最终结果,因此,分析造成偏差的原因并采取矫正措施
是十分必要的
55决策是管理的核心,贯穿于整个管理的过程
56.要提高管理效率,对一个管理者来说,首先应该考虑的是“正确地做事”,然后再考虑“做
57.根据强化理论,对做出符合组织目标的行为和作出不符合组织目标的行为保持沉默也是
正确的事
58.《基业长青》的作者柯林斯和泊勒斯认为,“基业长青靠的是制度,而不是教父
种正强化
59任何决策都是针对未来的行动,是为解决现在面临的解的新同题以及将来会出现
的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征。
60.管理出现偏差是事后控制的致命缺陷。
61.进行科学的决策,需要避免个人价值观的影响
62
梅奥认为新型的领导能力在于提高工人E
的满足感
63.创新是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动
64.在这种经活动中,定性目标不可缺少,主管人员在组织中地位越高,其定性国标就可能
越多。
65,亚当+斯密在他的著作《国富论》中达了劳动分工的作用
6组织与外部环境同的关系表现为两个方面,一是社会环境对组织的作用:二是组织对外部
()
环境的适应性
67.管理者激励下属,隶属于管理的领导职能
6系统管理理论学派认为,组织的主要任务是确保会协作系线与技术系统相互协作,组织
设计的任务就是建立一种制定决策的“人一机系统
69绩效管理是一系列以员工为中心的干预活动。一般包括绩效计划,管理绩效,绩效考核和
70比较选优原则是实现动态平有提法策质量及实现决策科学化的保
奖励绩效四个环节。