信分平
2017年7月2日武隆县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分,每小题的备选答案中,只有一个是符
合题意的正确答案,请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
关于管理职能,日前比较流行的观点是将其简化为四个基本职能。这四个基本职能是()
A计划、组织,领导、控制
B.计划、组织、指挥、控制
C计划、组织,指挥,协调
D.计划、组织、协调、控制
2.“决定需要做什么,怎么做,由谁做”这属于管理的什么职能?(
A.计划
B.组织
C技术
D.市场
3.与加工机器供应商换一台设备,应具备的管理技能主要是()
A.概念技能和技术技能
B.人际技能和技术技能
C技术技能
D.人际技能和概念技能
4.在中国早期的管理思想中,“以和为贵”是谁提出来的?()
A.孔子
B.孟子
C老子
D.韩非子
5.法约尔认为,在企业活动中存在着六种基本括动,即(
A.技术活动、商业活动、财务活动、安全活动、会计活动、,管理活动
B.技术活动、生产活动、,财务活动、安全活动、商业活动,管理活动
C.技术活动、商业活动、财务活动、生产活动、会计活动、管理活动
D.技术活动、生产活动、财务活动、安全活动,会计活动,经营活动
6.经验学派的代表人物是()
A.麦格雷戈
B.马洛斯
C.赫弦伯格
D.德鲁克
7.某企业领导决定在整个企业开展凝聚力工程,其日标在于建立员工对企业的归属感下列是
企业准备开展的几项工作,你认为其中哪项工作最无效?(
A.加强对员工思想与行为的控制,确保员工关心企业发展
B.加强企业规章制度建设,将员工利益与企业发展密切挂钩
C.在员工中开展关于企业文化的讨论,增强员工向心力
D.即使会引起产品成本提高,也要切实改善骨干员工的福利待遇
8.管理的载体是()
A.组织
B.人员
C.技术
D.任务
9.如果发现一个组织中流言蜚语很多,而正式果道的消息较少,这说明该组织()
A.非正式沟通渠道中信息传递很畅通,运作良好
B.正式沟通渠道中信息传递存在问题,需要调整
激信公众平台
QQ答疑群:6620)5
C.其中有部分人特别喜欢在背后乱发议论,传递小道消息
D.充分运用了非正式沟通渠道的作用,促进了信息的传递
10.下列属于定性预测方法的是(
A.德尔菲法
B.时间序列法C.因果预测法D.趋势平均预测法
11.梅奥等人通过霍桑实验提出了不同于古典管理理论的新观点和新思想,创立了()。
A.社会关系学说B.行为科学学说C.人际关系学说D.人文关系学说
12.某企业采用直线职能制的组织结构,其中厂长1人,车间主任5人,班长20人,职能科长3人,
科员18人,每一岗位均不设副职。这时厂长的管理幅度为()。
1.8
D.5
13.“决策树”法把决策过程用树状图加以表示,而树状图则表现了两种不同的决策环节
A.主观和客观决策环节
B.宏观和微观决策环节
C.具体和一般决策环节
D.当前和长远决策环节
14.“山l东人耿直豪爽,上海人精明能干”,这属于()
A.刻板印象
B.光环王下效应
C.近因效应
D.首因效应
15. SMART原则作为制定目标的黄金原则,其中R是指()。
A.实际性
B.可接受性C.明确性
D.时效性
16.企业在规划未来业务方面的预测不包括()。
A.经济预测
B.技术预测
C.需求预测
长期预测
17.下列关于头脑风暴法的原则,说法错误的是()a
A.每个人可以自由发表自己的观点
B.当他人发表自己的观点时,可以随时打断
C.鼓励每个人思考,广开言路
D.可以完善已有的建议,使它更具说服力
18.“管理是一门艺术”.这句话强调的是管理的()。
A.复杂性
B.实践性
C.变动性
D.科学性
19.管理应该随机而变,并不存在普遍适用的最好的方法和技术。这是()的观点。
A.权变学派
B.社会系统学派C.管理科学学派D.经理角色学派
20.1990年,美国管理学家()出版了一本享誉世界的著作,曾引起世界管理界的轰动,这
就是《第五项修炼一一学习型组织的艺术与实务》
A.彼得·圣吉
B.法约尔
C.西蒙
D.弗鲁姆
21.组织设计的根本目的是()
A.保证组织目标的实现
B.提高员工的归属感
C.保证领导的权力需要
D.保证企业的稳定
22.组织的横向结构指的是组织结构中的()。
A.部门结构
B.职权结构
C.职能结构
D.层次结构
23.某部门的员工以同样的方式完成相似工作的程度,称为()。
A.规范化程度
B.专业化程度
C.集权化程度
D.分工化程度
4.为了充分发挥管理者的专业知识,促进组织的专业化生产和经营,常采用()部门的方法
A.按产品划分B.按职能划分C.按流程划分D.按地域划分
25.下列关于组织文化的说法,不正确的是()
A.仁者见仁,智者见智,组织文化应该是组织成员面对某些问题时产生多角度的认识
B.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织努力的情况下形成的
C.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生深远的影响
26.“好吃懒做、唯利是图”,符合()的思想假设。
A.自我实现人B.复杂人
C.社会人
D.经济人
27.某企业多年来任务完成都比较好,职工经济收入也很好,但领导和员工的关系却很差。该
领导很可能是管理方格中所说的()
A.贫乏型领导
B.团队型领导
C.个人俱乐部领导
D.任务型领导
28.根据期望理论,人们在工作中的积极性或努力程度是效价和()的乘积
A.价值
B.收益值
C.回报率
D.期望值
29.沟通过程的第一步是()
A.反馈
B.编码
C.发送
D.译码
0.控制的必要性,不包括()
A.组织环境的不确定性
B.组织活动的复杂性
C.管理失误的不可避免性
D.组织成员的流动性
31.创新思维与一般程序性逻辑思维不同,它的主要特征不包括()
A.新颖性
B.真实性
C.灵活性
D.艺术性
32.关于传播在管理中的作用,下列说法不正确的是(
A.传递信息
B.培养积极的态度
C.产生期望的行为
D.得到双方的尊重、信任和关怀
33.下列属于管理绩效中的基本绩效标准的是()。
A.出租车司机播放乘客喜欢的音乐
B.企业销售代表开发潜在的客户群体
C.货车司机不装载与目的地无关的货物
D.办公室秘书主动纠正材料中的错别字
34.有可能影响内部员工积极性的员工招募方式是()
A.校园招聘
B.网络招聘
C.外部招聘
D.内部招聘
35.最容易形成多头领导,造成管理混乱的组织结构类型是()
A.直线型
B.职能型
C.直线参谋型D.矩阵型
36.第一次正式提出“战略管理”概念的是()。
A.钱德勒的《战略与结构:工业企业史的考证》
B.孙子的《孙子兵法》
C.巴纳德的《经理的职能
D.安索夫的《战略管理思想》
37.为了“事有人做,人有事做;事得其人,人得其事”,需要做好管理中的()。
A.计划
B.领导
C.控制
D.组织
38.组织工作的特点不包括()
A.组织工作要充分体现组织成员的个性
B.组织工作是一个过程
C.组织工作是一个动态过程
D.组织工作要重视非正式组织的作用
39.某部门管理者张某经常对员工说的口头禅是“不好好干就回家去,干好了下个月多发奖金”。
下列说法不正确的是()。
A.张某的观点和X理论一致
B.张某的观点与泰勒的观点一致
C.张某把员工看成是经济人
D.张某把员工看成自我实现人
40.假如你是某部门的负责人,当发现组织中存在许多小团体时,你的态度是()。
A.立即将这些小团体取缔
B.正视小团体的客观存在性,允许和鼓励其存在,并对其行为加以引导
C.只要这些小团体的存在不影响组织的正常运行,可以听之任之
D.与小团体的领导人谈话,并提出警告,不要再搞小团体
41.1961年,()在《全面质量管理》一书中最先提出了全面质量管理的概念。
A.菲根堡姆
B.卡普兰
C.菲德勒
D.罗森茨威格
42.一般来说绩效管理包括连续不断的四个环节,即()。
A.绩效计划、管理绩效、奖励绩效、绩效考核
B.管理绩效、绩效计划、绩效考核、奖励绩效
C.绩效计划、绩效考核、管理绩效、奖励绩效
D.绩效计划、管理绩效、绩效考核、奖励绩效
43.下列关于例外原则的理解最恰当的是()。
A.上级将一般日常事务全部交给下级去处理,自己只从事重大的和非程序化问题的决策
上级只接受下级关于超出标准的例外情况的报告
C.上级将一般的日常事务全权交给下级独立处理,自己只保留对例外事项的决定和监督权
D.上级在授予下级日常事务处理权时,保留对其执行结果的监督权,然后集中精力处理例
外事件
44.在不确定型决策方法中,保守法又被称为()
A大中取小法B.小中取大法
C.大中取大法D.小中取小法
45在80年代,日本企业管理模式曾一度引起备国企业的关注和借鉴。然而,东南亚金融风暴
的出现,又反映了目本经济脆弱的一面。有人说。日本企业管理模式已经过时,美国企业管理模式
更加有效。对于这种情况,你更赞同哪种说法?()
9
www.com
微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66258650
A.日本的管理模式不适应知识经济时代的需要
B.美国的管理模式比日本的更优秀
C.对管理模式的评价应该随世界经济的发展而改变
D.每种管理模式都有其自身的环境适应性和局限性
46.()模式国际化经营竞争战略适用于全球一体化压力高、当地反应化压力低的竞争环境。
A.国际
B.多国
C.全球
D.跨国
47.下列关于行为科学理论的说法,错误的是()
A.可以比较容易地运用于管理中的具体问题
B.引起了管理对象重心的变化
C.引起了管理方法的转变
D.提出了以人为重心研究管理问题
48.人员配备不包括()。
A.职务要求明确原理
B.民主化原理
C.责权利一致原理
D.用人之长原理
49.对备选方案的要求不包括()
A.互相包容
B.互相排斥
C.具有典型性
具有代表性
50.内容型激励理论不包括()理论。
A.需求层次
B.激励强化
C.激励需求
D.双因素
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分,每小题的备选答案中,有两个或两个
以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不选
均不得分。)
51.明茨伯格通过实证研究法发现:管理者在组织中扮演十种角色,这些角色被分为()。
A.人际关系角色B.组织角色
C.信息角色
D.决策角色
52.古典管理理论的代表人物主要有()
A.塞缪尔·纽曼
B.弗雷德里克·泰罗
C.亨利·法约尔
D.马克斯·韦伯
53.组织文化是组织在长期的管理活动中形成的,它由()三个部分组成
A.精神文化
B.传统文化C.制度文化
D.物质文化
54.工作丰富化试图使工作具有更高的挑战性和成就感。下列方法中能使工作丰富起来的有()
A.鼓励下属人员参与管理,鼓励人们之间互相交往
B.采取措施以确保下属能够看到自己为工作和组织所作的贡献
C.在其能力范围内,最大量地增加其同类工作的数量
D.放心大胆地任用下属,以增强其责亻任感
55.虚拟网络型组织结构又称为虚拟性组织。下列属于虚拟网络型组织的有()。
A.广告代理公司
B.投资咨询公司
C.律师事务所
D.第三方采购公司
微信公众平台; ca"syilw
QQ答疑群:662058650
56.直线型组织结构的优点有()。
分工较细
B.做决策容易和迅速
C.责任和职权明确
D.减车轻了上层管理人员的负担
57.扁平结构的优点有()。
A.易于横向协调
B.管理费用低
C.缩短了上下级之间的距离
D.信息纵向流通快
58.下列属于运用前馈控制的有()
A.公司根据现有产品的销售情况,转变产品的销售策略
B.猎人把瞄准点定在飞奔的野兔的前方
C.根据天气预报,水利局及时做好抗洪救灾物资储备
D.汽车司机在上坡时!,为了保持一定的车速,提前踩加速器
59.在当前阶段,组织创新的路径可划分为三种,即()。
A.环境促成型
B.战略先导型
C.技术诱导型
D.市场压力型
60.领导者的基础性权力有()。
B.奖励权
专长权
D.个人影响权
A.法定权
三、判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,
错误的涂
61.企业规定的标准色、标准字等,构成了企业文化的精神文化。
62.不断变化的组织环境会对组织的生存造成潜在的威胁
63.“理想的行政组织体系理论”是由马克斯·韦伯提出来的
一俊遮百丑”体现的是投射效应
65.泰勒在科学管理理论中强调要根据工人的职位高低实行有差别的工资制度。
66.BSC的框架体系包括四部分,即学习与成长性的,内部管理性的,客户价值的和商业的。
67.管理层次与管理幅度的关系是交叉关系。
68.事业部制组织形式有利于总公司的最高层集中精力于战略决策和长远规划,能够增强组织
69.“那些能够生存的物种,并不一定是最聪明的物种,也不一定是最使壮的物种,而是最具有
的活力
适应力的物种”。据此,我们认为组织管理变革的根本核心是适应。
70.在马斯洛的“需要层次理论”的基础上提出的人性假设理论是“社会人”假设。
71.领导特质理论的研究重点是领导者品质。
72.亚当斯的公平理论认为,当一个人做出了成绩并取得报后,他不仅关心自已所得报酬的
实际值,还关心自己所得报酬的相对量。
73各种正式沟通的网络中,全通道式沟通的成员满意度最高,应该予以推广
74.管理过程理论强调,管理的核心要素是提高劳动生产率。
信公众平台:(qd9
QQ答疑群:62058650
75.学生的入学考试和体检,领导审查工作方案都属于过程控制的例子。
76.管理创新包括品牌技术创新、模式创新、文化创新等。
77.管理方法和管理工具的变迁是随着管理理论的发展应运而生的。
78.重庆市某部门近期公开了2017年第一季度“三公消费”的基本情况,这一做法属于管理方
法中的行政方法。
79.大型组织中的战略业务单位承担了竞争的重任,其战略通常也成为竟争战略,它处在组织
战略的第二层次。
80.线性规划法是风险型决策最常用的方法。
81.从时间上看,滚动计划法更适用于制定中长期计划。
82.参与决策往往会使参加者的责任心降低。
3.考评组织成员的关键内容是德、能、勤、绩、廉。
84.有机式组织是组织成员基于共同的心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织
85.影响组织结构选择的主要因素包括产业状况、组织战略、外界环境和发展阶段。()
86.构成推动现代社会经济发展的“两个车轮”分别是先进的管理和先进的技术。()
87,效率与效果之间的最大差别可以表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最大化,而效
率则是使组织活动实现预定的目标。
88.由于不同行业及不同的组织的管理活动存在显著的差异,因此,很难说管理活动有什么共性
89.书伯的行政组织是有机式的组织。
90.不过分依赖复杂的数学模式及技术,而在于找出关键问题的决策是业务决策。(
12
