2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、判断题(正确的选A6"”,错误的选“B”,涂在答题卡相应的位置,每题1分,共20分)
1.管理就是管理者在一定的环境下,为了实现特定组织的目标,动员和运用资源而进行的计划
组织、领导和管制等社会活动。
2.公共管理是以公共组织为依托,运用行政权力,为有效实现公共利益而进行的管理活
3.概念技能就是一种能够进行抽象思维的能力
4.组织变革是组织为适应内部环境变化而进行的根本性重构或再设计。
5.反馈控制就是用现在的情况指导将来,从而实现对管理过程的控制。
6.模仿是创新传播和扩散的形式。
7.创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践
8.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自
控能力低,限制了其积极性与创造性
9.由于非正式组织的突出缺点,对非正式组织的建立应严格限制。
组织
10.根据社会功能的不同,可将组织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会
11.根据实践结果,对初始决策作出相应的调整或改变,使决策合理,叫决策反馈
12.科技的飞速发展是组织变革的动因之一。
13.选择关键控制点是控制工作的起点。
14.柔性管理的基础是基于工作人员对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化。()
15.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织。
16.根据归因理论,把失败归于稳定因素会提高以后工作的积极性,归于不稳定因素可以降低
工作的积极性。
17.根据活动内容和功能的不同,可以把组织划分为权力组织、政治组织和民间组织。()
18.X理论认为人的本性是懒惰的
19.领导采用的领导方式应与下属的“成熟”程度一致。
策
20.一般来说,越是组织的下层管理者,所做出的决策越倾向于战略的、程序化的、肯定的决
二、单项选择题(每小题1分,共60分。每小题的备选答案中,只有一个是符合题意的正确答案。
请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分)
21.()学派主要通过观察管理者的实际活动来明确管理者的工作内容。
微信公众平台g-sdhe
QQ疑群:6o2ss5
A.经验或案例
B.经理角色
C合作社会系统D.权变理论
22.计划工作应当是一项()的工作
A.普遍
B.高层管理人员C.专业计划人员D.基层职工
23.按沟通的信息流向划分,可以将行政沟通分为()
A.正式沟通和非正式沟通
B.单向沟通和双向沟通
C.下行沟通、上行沟通、平行沟通D.口头沟通、书面沟通、网上沟通
24.计划工作的核心是()
A.确定日标
B.确定计划的前提条件
C.确定可供选择的方案
D.作决策
25.在需要相对人无条件遵从的时候,()是最有效的。
A强制性工具B.志图性工具C混合性工具D法律
26.传统的控制方法几乎都是事后控制,其致命缺陷在于造成很大损害且()。
A.管理过程结束B.管理出现偏差C.损害无法补偿D.错误势态扩大
27.制度创新的实质是()的调整。
A.组织结构
B.利益格局
C.管理机制
D.运行机制
28.()具有诱导性、间接性等特点。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
29.泰勒认为工人和雇主双方都必须来一次()
A.管理培训
B.管理实践
C.劳动竞赛
D.心理革命
30.管理方式选择的根本标准是(
A.产权制度
B.管理效率
C.管理环境
D.管理者
31.精神层文化是组织文化的
A.表层
B.中间层
C.最高层
32.事业单位改革的进一步拓展阶段建立了()
D.核心和灵魂
A.专业技术职务聘任制
B.工资分配制度
C.政府特殊津贴制度
33.下列原理中,属于人员配备工作原理的是()
D.管理人员和专业技术人员辞职辞退制度
A.许诺原理
B.目标统一原理
C.责权利一致原理
D.命令一致原理
34.泰勒的科学管理理论出现在()
A.19世纪末20世纪初
B20世纪30年代
C.20世纪40年代
D.20世纪60年代
35.情况发生变化时,为适应情况变化而制定的决策方案是()。
A.应变方案
B.临时方案
C.积极方案
36.有效管理的()使系统得以及时地对环境变化做出反应。
D.追踪方案
A.灵活性
B.准确性
C.及时性
37.最理想的控制标准是()
D经济性
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.实物标准
B.定性标准
C.资金标准
D.定量标准
38.管理控制的基本任务就是(),适应环境变化。
A.发现偏差
B.分析原因
C.发出指令
D.做出改进
39.从创新的内容看,创新有组织创新、()等
A.综合创新
B.概念创新
C.自发创新D.机制创新
40.创新是管理的重要职能,是企业家精神的()
A.实质
B.核心
C.重要载体D.集中体现
41.组织职责界限分明,工作程序精准,责权关系固定,这是()的优点。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
42.绩效评价中的()是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类。
A.配对比较法B.排序法
43.事业部制组织结构是一种()组织结构形式。
C.人物比较法D.强制分配法
A.分权制
B.集权制
C.直线型D.职能型
4.柔性化的组织结构()
A.易聚难散,环境适应性弱
C.易聚易散,环境适应性强
B.难聚易散,环境适应性弱
D.易聚易散,环境适应性弱
45.物质层文化是组织文化的表层,它包括组织名称、()等。
A.责任制度
B.组织风气
C.文化设施
46.依据法人成立的目的,可将法人分为()。
D.组织风俗
A.公法人和私法人
B.财团法人和社团法人
C.公益法人和营利法人
D.集体法人与独任法人
47.所谓授权,是指()
A.在组织设计时,规定下属管理岗位必要的职责和权限
B.在组织调整时,规定下属管理岗位必要的职责和权限
C.领导者将部分处理问题的权力委派给某些下属
D.委托代理关系
48.公共行政环境的()首先表现在各种公共行政环境之间的差异性。
A.特殊性
B.复杂性
C.不稳定性
D.约束性
49.按计划的()划分,计划可分为政策、程序和方法三种形式。
A.时间界限
B.形式
C.对象
50.批准是一种约束力较强的()监督方式
D.应用范围
A.事中
B.事后
C.事先
51.长期规划时代的程序特点是()。
D.全面
A.周期性
B.机动性
C.灵活性
52.制定科学的、切实可行的计划是控制的()。
D.周期性与灵活性
A.必要条件
B.前提条件
53.意志是创新思维的()
C.基本功能D.特点
微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群:662058650
A.首要因素
B.保证
C.心理
D.情感
54.正式组织广泛存在于现实生活中。以下属于正式组织的是()。
A.车友协会
B.球迷协会
C.消费者协会D.高尔夫协会
55.组织双重性特征表现在属性上是指组织的()
A.自然属性,社会属性
B.结构清晰性,设讠计模型化
C.动态属性,静态属性
D.开放性,封闭性
56.长期规划时代的管理重点是()。
A.预测环境并制定长期计划
适应环境变化
C.制定长远战略
D.发现威胁和机遇
57.员工生日聚会,工会组织的文娱活动、走访等活动,属于()
A.横向沟通
B.非正式沟通C.正式沟通
D.环式沟通
58.适应性组织又叫()。
A.非正式组织B.有机式组织C.官僚行政组织D.正式组织
59.霍桑实验研究表明,影响生产力最重要的因素是()。
A.工资待遇
B.工作环境
C.规章制度
D.人际关系
60.政府的管理具有典型的合法性和()。
A.权威性
B.合理性
C.强制性
D.政治性
61.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.第四步
62.考查一个组织分权程度的关键在于()。
A.按地域设立部门
B.按职能设立部门
C.按顾客设立部门
D.决策权或命令权是保留还是下放
63.信息沟通是一种重要的()。
A.领导职能
B.领导环境
C.领导方式
D.领导效能
64.当管理幅度以算术级数增加时f,管理关系将以()。
A.等比级数增加B.等级级数减少C.几何级数增加D.几何级数减少
65.通过提高主管人员的素质进行控制工作的是()。
A.间接控制
B.直接控制
C.前馈控制
D.反馈控制
66.早期的管理学主要以()为特征。
A.定性分析
B.定量分析
C.定性与定量分析相结合
D.横型分析
67.支扌持组织集权的正当理由是()。
A.维护政策统一性和提高行政效率B.提高组织决策质量
C.提高组织的适应力
D.提高组织成员的工作热情
68.改变航道原理是使计划执行过程具有()
A.适应能力
B.应变能力
C.协调能力
D.控制能力
69.按纠正措施的环节分类,用于正在进行的计划执行过程的控制类型是()。
A.现场控制
B.反馈控制C.前馈控制D.直接控制
0.把主管人员放在最能发挥其才能的职位上,才能使组织得到最大的收益,所遵循人员配备
的原则是()。
A.因事择人
B.公开竞争
C.用人之长
D.责权利一致
71.为消除腐败,廉洁内政,某部门实行岗位轮换制,规定处级以上的干部在同一岗位工作时
间不得超过5年。这种方法可以认为是一种()。
A.反馈控制
B.前馈控制
C.现场控制
72.决策前必须对每个可行方案进行综合分析和评估,即必须进行()研究。
D.间接控制
A.经济性
B.效益性
73.非确定型决策问题的主要特点在于()
C.社会性
D.可行性
A.各方案所面临的自然状态未知
B.各自然状态发生的概率未知
C.各方案在各自然状态下的损益值未知
D.各自然状态发生的概率已知
74.沟通中心学派又被称为()中心学派。
A.渠道
B.信息
C.通讯
75.组织确定管理幅度最有效的方法是()。
D.运输
A.越大越好
B.越小越好
C.随机制宜D.不断调整
表系统法(甘特法)的最主要进步是体现了()
A.时
间滞后原理
综合平衡原理
B.控制关键点原理
反馈原理
77.韦伯认为,只有()才宜于作为理想组织体系的基
A.传统的权力
C.专制的权力
理性一合法的权力
D.超凡的权力
赫茨伯格双因素理论认为提拔重用属于
A.保健因素
B.激励因素
C.鼓励因素
D.保障因素
79.企业将经营领域扩展到与原先完全无联系的产品生产和销售领域中,属于()。
A.横向一体化
混合多角化战略
C.一体化战略
多角化战略
定性预测有专家调查法、(
A.时间序列法
B.因果预测法C.回归分析法D.德尔菲法
题
三、多项选择(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出井填涂在答
卡上,且不错选、漏选方能得分。每小题1分,
,共20分)
81.管理者在管理过程中承担的职能有
A.计划
B.规划
C.领导
D.控制
82.以任务为基础的变革主要是针对()所进行的变革。
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
A.工作内容
B.程序
C.步骤
D.绩效
83.下列属于公共部门混合性管理工具的是()。
A.信息和劝导B.政府补贴
C.产权拍卖
D.税收和使用者付费
84.根据绩效评价的内容,绩效评价指标可分为()。
A.工作能力评价指标
B.工作承受力评价指标
C.工作态度评价指标
D.工作业绩评价指标
85.以人为中心的变革即通过改变员工的()等所进行的组织变革。
A.思维
B.态度
C.能力
D.期望
86.领导者在职就有一定的权力。下列属于职务权力的有()。
A.法定权
B.强制权
C.奖励权
D.专长权
87.除了创造性外,创新还具有以下哪些特征?()
A.整体性
B.动态性
C.风险性
D.时效性
88.刚性的管理方法是基于管理对象()的需要,主要运用职位权力进行程序化。
A.安全
情感
C.生存
D.发展
89.目标管理的优点有(
A.有利于提高管理水平
B.有利于调动人的积极性、责任心
C.有利于暴露组织结构中的缺陷
D.有利于长期目标的实现
90.下列属于组织变革的是()。
A.综合性变革
B.结构性变革
C.文化主导型变革
D.以人为中心的变革
91.研究开发是创新的()
A.关键
B.前期阶段
C.物质基础
D.科技基础
92.领导艺术的特征表现为()
A.技巧性
B.创造性
C.应变性
D.综合性
93.管理者设置有效的控制系统应满足哪些条件?()
A.建立有效的控制标准
B.衡量绩效
C.提供充足的信息
D.保证员工能接受
94.实现管理突破过程的步骤包括()。
A.组织落实
B.进行诊断
C.克服阻力
D.治疗过程
95.预测的步骤包括()。
A.提出课题和任务
B.收集整理资料
C.建立预测模型
D.确定预测方法
96.克服组织改革阻力的措施包括()。
A.激励改革者
B.职工积极参与
C.加强员工的归属感
D.加强意见沟通
97.对备选方案的要求是()
A.互相包容
B.互相排斥C.具有典型性D.具有代表性
www jinbsanchi com
98.计划按其表现形式分类可分为()计划。
A.目标
生产
C.政策
D.战略
99.集权制组织的特点有()。
A.对下级的控制较多
B.经营决策权大多集中在高层领导
C.统一核算
D.统一经营
100.分工协作原理规定了组织结构的分工有()
A.组织内外分工B.管理层次分工C.部门分工
D.职权分工
