微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:6620158650
2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、判断题(正确的选A"”,错误的选“B”,涂在答题卡相应的位置,每题1分,共20分)
1.管理就是管理者在一定的环境下,为了实现特定组织的目标,动员和运用资源而进行的计划
组织、领导和管制等社会活动。
2.公共管理是以公共组织为依托,运用行政权力,为有效实现公共利益而进行的管理活
3.概念技能就是一种能够进行抽象思维的能力
4.组织变革是组织为适应内部环境变化而进行的根本性重构或再设计。
5.反馈控制就是用现在的情况指导将来,从而实现对管理过程的控制。
6.模仿是创新传播和扩散的形式。
7.创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践
8.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自
控能力低,限制了其积极性与创造性
9.由于非正式组织的突出缺点,对非正式组织的建立应严格限制。
组织
10.根据社会功能的不同,可将组织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会
11.根据实践结果,对初始决策作出相应的调整或改变,使决策合理,叫决策反馈
12.科技的飞速发展是组织变革的动因之一。
13.选择关键控制点是控制工作的起点。
14.柔性管理的基础是基于工作人员对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化。()
15.学习型组织就是在发展中形成了适应和变革等能力的组织。
16.根据归因理论,把失败归于稳定因素会提高以后工作的积极性,归于不稳定因素可以降低
工作的积极性。
17.根据活动内容和功能的不同,可以把组织划分为权力组织、政治组织和民间组织。()
18.X理论认为人的本性是懒惰的
19.领导采用的领导方式应与下属的“成熟”程度一致。
策
20.一般来说,越是组织的下层管理者,所做出的决策越倾向于战略的、程序化的、肯定的决
二、单项选择题(每小题1分,共60分。每小题的备选答案中,只有一个是符合题意的正确答案。
请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分)
21.()学派主要通过观察管理者的实际活动来明确管理者的工作内容。