微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.实物标准
B.定性标准
C.资金标准
D.定量标准
38.管理控制的基本任务就是(),适应环境变化。
A.发现偏差
B.分析原因
C.发出指令
D.做出改进
39.从创新的内容看,创新有组织创新、()等
A.综合创新
B.概念创新
C.自发创新D.机制创新
40.创新是管理的重要职能,是企业家精神的()
A.实质
B.核心
C.重要载体D.集中体现
41.组织职责界限分明,工作程序精准,责权关系固定,这是()的优点。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
42.绩效评价中的()是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类。
A.配对比较法B.排序法
43.事业部制组织结构是一种()组织结构形式。
C.人物比较法D.强制分配法
A.分权制
B.集权制
C.直线型D.职能型
4.柔性化的组织结构()
A.易聚难散,环境适应性弱
C.易聚易散,环境适应性强
B.难聚易散,环境适应性弱
D.易聚易散,环境适应性弱
45.物质层文化是组织文化的表层,它包括组织名称、()等。
A.责任制度
B.组织风气
C.文化设施
46.依据法人成立的目的,可将法人分为()。
D.组织风俗
A.公法人和私法人
B.财团法人和社团法人
C.公益法人和营利法人
D.集体法人与独任法人
47.所谓授权,是指()
A.在组织设计时,规定下属管理岗位必要的职责和权限
B.在组织调整时,规定下属管理岗位必要的职责和权限
C.领导者将部分处理问题的权力委派给某些下属
D.委托代理关系
48.公共行政环境的()首先表现在各种公共行政环境之间的差异性。
A.特殊性
B.复杂性
C.不稳定性
D.约束性
49.按计划的()划分,计划可分为政策、程序和方法三种形式。
A.时间界限
B.形式
C.对象
50.批准是一种约束力较强的()监督方式
D.应用范围
A.事中
B.事后
C.事先
51.长期规划时代的程序特点是()。
D.全面
A.周期性
B.机动性
C.灵活性
52.制定科学的、切实可行的计划是控制的()。
D.周期性与灵活性
A.必要条件
B.前提条件
53.意志是创新思维的()
C.基本功能D.特点