微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群:662058650
A.首要因素
B.保证
C.心理
D.情感
54.正式组织广泛存在于现实生活中。以下属于正式组织的是()。
A.车友协会
B.球迷协会
C.消费者协会D.高尔夫协会
55.组织双重性特征表现在属性上是指组织的()
A.自然属性,社会属性
B.结构清晰性,设讠计模型化
C.动态属性,静态属性
D.开放性,封闭性
56.长期规划时代的管理重点是()。
A.预测环境并制定长期计划
适应环境变化
C.制定长远战略
D.发现威胁和机遇
57.员工生日聚会,工会组织的文娱活动、走访等活动,属于()
A.横向沟通
B.非正式沟通C.正式沟通
D.环式沟通
58.适应性组织又叫()。
A.非正式组织B.有机式组织C.官僚行政组织D.正式组织
59.霍桑实验研究表明,影响生产力最重要的因素是()。
A.工资待遇
B.工作环境
C.规章制度
D.人际关系
60.政府的管理具有典型的合法性和()。
A.权威性
B.合理性
C.强制性
D.政治性
61.鉴定偏差并采取矫正措施是控制的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.第四步
62.考查一个组织分权程度的关键在于()。
A.按地域设立部门
B.按职能设立部门
C.按顾客设立部门
D.决策权或命令权是保留还是下放
63.信息沟通是一种重要的()。
A.领导职能
B.领导环境
C.领导方式
D.领导效能
64.当管理幅度以算术级数增加时f,管理关系将以()。
A.等比级数增加B.等级级数减少C.几何级数增加D.几何级数减少
65.通过提高主管人员的素质进行控制工作的是()。
A.间接控制
B.直接控制
C.前馈控制
D.反馈控制
66.早期的管理学主要以()为特征。
A.定性分析
B.定量分析
C.定性与定量分析相结合
D.横型分析
67.支扌持组织集权的正当理由是()。
A.维护政策统一性和提高行政效率B.提高组织决策质量
C.提高组织的适应力
D.提高组织成员的工作热情
68.改变航道原理是使计划执行过程具有()
A.适应能力
B.应变能力
C.协调能力
D.控制能力
69.按纠正措施的环节分类,用于正在进行的计划执行过程的控制类型是()。