A.现场控制
B.反馈控制C.前馈控制D.直接控制
0.把主管人员放在最能发挥其才能的职位上,才能使组织得到最大的收益,所遵循人员配备
的原则是()。
A.因事择人
B.公开竞争
C.用人之长
D.责权利一致
71.为消除腐败,廉洁内政,某部门实行岗位轮换制,规定处级以上的干部在同一岗位工作时
间不得超过5年。这种方法可以认为是一种()。
A.反馈控制
B.前馈控制
C.现场控制
72.决策前必须对每个可行方案进行综合分析和评估,即必须进行()研究。
D.间接控制
A.经济性
B.效益性
73.非确定型决策问题的主要特点在于()
C.社会性
D.可行性
A.各方案所面临的自然状态未知
B.各自然状态发生的概率未知
C.各方案在各自然状态下的损益值未知
D.各自然状态发生的概率已知
74.沟通中心学派又被称为()中心学派。
A.渠道
B.信息
C.通讯
75.组织确定管理幅度最有效的方法是()。
D.运输
A.越大越好
B.越小越好
C.随机制宜D.不断调整
表系统法(甘特法)的最主要进步是体现了()
A.时
间滞后原理
综合平衡原理
B.控制关键点原理
反馈原理
77.韦伯认为,只有()才宜于作为理想组织体系的基
A.传统的权力
C.专制的权力
理性一合法的权力
D.超凡的权力
赫茨伯格双因素理论认为提拔重用属于
A.保健因素
B.激励因素
C.鼓励因素
D.保障因素
79.企业将经营领域扩展到与原先完全无联系的产品生产和销售领域中,属于()。
A.横向一体化
混合多角化战略
C.一体化战略
多角化战略
定性预测有专家调查法、(
A.时间序列法
B.因果预测法C.回归分析法D.德尔菲法
题
三、多项选择(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出井填涂在答
卡上,且不错选、漏选方能得分。每小题1分,
,共20分)
81.管理者在管理过程中承担的职能有
A.计划
B.规划
C.领导
D.控制
82.以任务为基础的变革主要是针对()所进行的变革。