微信公众平台:cq-syhw
QQ答疑群:6621582
2017年1月7日北碚区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
、单项选择题(本题共60小题,每题1分,共60分。每小题的备选答案中,只有一个符合
题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
1.()是组织的核心功能
A.整合功能
B.凝聚功能
C.管理功能
D.激励功能
2.组织成员自主意识强,组织沟通良好,较易得到满意感,这是()的优点。
A.机械式组织B.有机式组织C.正式组织
D.非正式组织
3.利用经济杠杆如税收、价格、信贷进行控制的手段叫(
A.间接控制
B.直接控制
C.前馈控制
D.反馈控制
4.绩效评价中的()是将员工按工作绩效从好到坏的顺序进行排列,从而得出评价结论的方法。
A.配对比较法B.排序法
C.人物比较法D.强制分配法
“仁、义、礼、智、信”是我国古代()的代表思想
A.道家
B.法家
C.商家
D.儒家
6.一个组织以刚性管理为主还是以柔性管理为主的决定因素不包括()
A.组织规模
B.组织员工的素质
C.工作的性质
D.组织的文化传统
控制是控制者与受控制者之间的信息交流、沟通情况的行为和过程,它是一种动态的、适
时的()过程。
A.信息反馈
B.信息扩散
C.信息上传
D.信息下达
8.()是决策系统的灵魂和核心
A.决策信息
B.决策主体
C.决策结果
D.决策方法
9.从创新发生的时期来看,创新分为()。
A.局部创新和整体创新
B.消极防御型创新和积极攻击型创新
C.系统初建期的创新和运行中的创新
D.自发创新和有组织创新
10.战略管理理论的演进分为三个阶段,20世纪60年代初至70年代初被称为()。
A.长期规划时代B.战略规划时代C.战略管理时代D.长期管理时代
11.管理效率的()要求人们在提高管理效率的同时,扩大视野,关注管理效率带来的各种
社会作用。
A.多重化
B.集约化
C.综合化
D.评价
12.()是准司法行为的最重要的特征。
67
www jinbtawchi,c可ot们