QQ答疑群:662058650
A.公开性
B.最优性
C.公正性
13.下列哪一种组织结构适用于现场作业管理?()
D.中立性
A.职能型组织结构
C.直线型组织结构
B.矩阵型组织结构
D.事业部型组织机构
14.组织系统的(),是指组织的各个组成部分相互作用、相互依存,从而形成一定的结构
组织的结构是否科学对组织的整体功能影响很大。
A.集合性
B.相关性
15.制定控制标准的方法不包括()。
C.目的性
D.环境适应性
A.理论计算法B.工程方法
C.统计十计算法D.经验估计法
费用。
16.()包括测量代理人努力程度的费用、测量报酬数量的费用、使报酬与努力程度相联系的
A.履约成本
B.激励成本
C.监督成本
D.承诺成本
17.将领导者应具备的能力分为概念能力、人际能力和技术能力的是美国学者()。
A.罗伯特·豪斯
勒温
C.沙因
D.罗伯特·卡茨
18.事业单位的招录考核、入职考试和体检、领导审查工作方案都属于()。
A.预先控制
B.直接控制
C.过程控制
D.时间控制
19.组织中的成员在下述哪种情况下形成的群体具有最强的凝聚力?()
A.成员彼此之间差别悬殊,希望借此扩大自己的精神世界而建立起来的群体
B.成员希望通过制定行为规范与制度建立起来的群体
C.处于专制领导之下,拒绝专制领导的被领导者们所组织的群体
D.在某些特别情况下为共同利益而结成的自发群体
20.20世纪50年代,美国的孔茨提出的管理的五项职能中,不包括()。
A.协调
B.人员配备
C.计划
D.控制
21.某上市公司计划对未来五年行业走势进行判断评估,制定长期方针预案,适合采用()。
A.事件分析法
B.时间序列法C.专家调查法
22.战略管理学派中的企业家学派属于()。
D.定量分析法
A.说明性学派B.综合性学派C.操作性学派
23.技术推动型创新的源头是()。
D.结构学派
A.基础科学的研究
B.利益的驱动
C.消费群体的需求
D.技术的成熟
24.下列选项中不属于组织文化的隐性内容的是()。
A.组织心理
组织的管理思维方式
C.组织素养
D.规章制度
25.提出战略管理的根本原因是()。
A.外部环境的变化
B.组织内部的专业化分工
C.内部需求的变化
D.员工素质的提高
26.“决策树”法中,一般用方块来表示(
www antiarchi com