A.结果点
B.概率分支
C.决策点
D.方案分支
27.从组织外部招聘管理人员可以带来“外来优势”是指被聘干部()。
A.没有历史包袱
B.能为组织带来新地标观念
C.可以迅速开展工作
D.具有广告效应
28.在公共管理领域,政府的()主要有配置、分配、稳定、会计、核算、控制等职能。
A.预算
B.工资
C.奖金
D.信贷
29.()具有诱导性、间接性、灵活性和平等性等特点。
A.传播方法
B.经济方法
C.行政方法
D.法律方法
30.认为不同学派都有自己的时间、自己的位置,为战略管理的研究带来秩序的是()。
A.环境学派
B.文化学派
C.结构学派
D.学习学派
31.当组织存在着外部机会,但内部存在弱势,妨碍着外部机会的实现时,应该使用战略SWOT
分析中的()。
A.WO战略B.so战略
C.ST战略
D.WT战略
32.()是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作效率。
A.综合尺度量表法
B.行为观察量表法
C.等级择一法
D.行为锚定量表法
33.在()一书中,法约尔提出了一系列管理的14条原则。
A.《生产管理与一般管理》
C.《生产组织与文化组织》
B.《社会组织与经济组织》
34.战略管理的核心是()。
D.《工业管理与一般管理》
A.战略思想
B.战略目标
C.战略重点D.战略对策
35.在实践中,压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员合作,这种组织结构创新属
于()
A.兼并
B.分割
C.收购
36.要明确企业计划的外部条件,关键是()
D.创新全组织
A.定量预测
B.定性预测
C.环境预测
37.管理方格理论中被认为效果最好的领导方式是()。
D.销售预测
B.9.9型
C.9.1型
D.55型
38管理学中的()是指管理主体通过与管理对象的双向信息交流而建立起相互信任、相互
理解的关系,从而达到预定的管理目标的方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
39.组织的战略领导集中体现在把握与处理好五种关系上,以下选项中不属于这五种关系的是
D.经济方法
战略目标与未来发展的统
C.战略制定与战略执行的衔接
B.外部机会与内部能力的匹配
D.战略刚性与战略柔性的兼容
40在组织所面临的外部环境要素中,属于一般环境中最为活跃、变化最快的环境要素是()。
竟争者环境
应商环境C.科技环境
D.顾客环下境