微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:62058%650
41.某商场决定进行工资改革,售货员的工资由原来的固定工资改为按其所完成的销售额的
定比例计提工资,从而达到激励员工的效果。这项改革利用了()。
A.双因素理论B.期望理论C.公平理论D.强化理论
42.下列对创新和维持两者关系的描述,不正确的是()。
A.创新是维持基础上的发展,维持是创新的逻辑延续
B.维持是为了实现创新的成果,而创新是为了更高层次的维持提供依托
C.只有创新没有维持系统会处在混乱的状态
D.只有维持没有创新系统会缺乏稳定性
43.()与其他类型战略实施的区别在于,它不是自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地
提出战略。
A.指挥型战略实施
B.变革型战略实施
C.增长型战略实施
D.文化型战略实施
44.高层管理者执行相对较多的是()。
A.程序性计划和作业计划
B.战略计讠划和程序计划
C.非程序性计划和作业计划
非程序性计划和战略计划
45.企业组织结构必须与其战略相匹配。企业战略对组织结构设计的影响是()。
A.战略不同,要求开展的业务活动也随之不同
B.不同战略有不同的重点,会影响各部门与职务的相对重要性及相互关系
C.A和B都对
D.A和B都不对
46.许多从小到大发展起来的企业,在其发展的初期通常采用的是直线制形式的组织结构,这
种结构所具有的最大优点是()。
A.能够充分发挥专家的作用,提高企业的经营效率
B.加强横向联系,能够提高专业人才与专用设备的利用率
C.每个下级能够得到多个上级的工作指导,管理工作深入细致
D.命令统一,指挥灵活,决策迅速,管理效率较高
47.按照()可将管理方法划分为定性管理方法和定量管理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理对象需要的层次
48.()在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本、剩余损失等。
A.委托代理成本
B.组织外部的交易成本
C.管理者的机会成本
D.内部的组织成本
49.组织为说服管理又对象而采取的传播管理方法是()。
A.新闻发布会B.沟通性会议
C公务谈判
D.游说策动
50.关于全面质量管理,以下()选项的描述是错误的。
A.全面质量管理强调了动态的控制过程
B.全面质量管理重视最终的检验过程
