微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
C.全面质量管理要求全员、全过程的质量监控
D.全面质量管理要求全体员工参与质量控制
51.在既定的时空范围内,管理目标往往在一个总体目标下,包含着各个不同管理领域、不同
单位的分目标,这体现了管理目标的()。
A.多元价值性
B.共同认同性
C.层次结构性
D.时空跨度性
52.受决策者个性影响最大的决策类型是()。
A.确定型决策
B.不确定型决策
C.多目标决策
D.程序型决策
53.某公司在实施全面质量管理时,对组织内部进行了全面调整,打破了单一的部门设计,成
立了一些跨部门的工作团队,这些团队为改进产品提出了许多建议。该公司的做法属于组织变革中
的()
A.结构变革
B.技术变革
C.人员变革
D.文化变革
54.下面决策方法中,具有“匿名性”特点的是()
A.群众评议法
B.哥顿法
C.头脑风暴法D.德尔菲法
55.关于战略远景的描述,下列选项中,()是不准确的。
A.它说明了组织的性质
B.它明确了组织所从事的事业
C.它规定了可量化的经济指标
D.它明确了组织应承担的社会责任
56.六西格玛管理中的 DMAIC,是指()
A.组织、测量、分析、指挥和控制B.定义、管理、分析、控制和改进
C.控制、测量、分析、组织和定义D.定义、测量、分析、改进和控制
57.回馈速度低、风险程度低属于迪尔和肯尼迪划分的组织文化类型中的()。
A.强人文化
B.过程文化
C.赌博文化
D.“拼命干,尽情玩”文化
58.()是从事科技、教育、文化、卫生、体育等非生产活动,需要国家财政供养的单位。
A.工厂
B.企业
C.政府
D.事业单位
59赫塞和布兰查德的情境领导理论将下属各阶段的成熟度分为了四个层次,其中下属有能力
却不愿意干领导希望他们做的工作属于()。
A.第一阶段(M1)
B.第二阶段(M2)
C.第三阶段(M3)
D.第四阶段(M4)
60.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目的的
战略方案。这种方案是()。
A.确定战略方案
B.评价和比较战略方案
C.识别和鉴定组织现行的战略方案D.准备战略方案
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个
以上是符合题意的正确答案。请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选、少选、错选、不
71
www.jinbiaocbi,rom
