微信公众平台:
QQ答凝群
选均不得分。)
61.以下属于群体决策的择案规则的是()
A.系统原则
C.比较优选原则
B.等级决定程序
62.一般来说,一个组织的战略可划分为()。
D.孔多塞标准
A.职能层战略
C.组织总体战略
B.事业部战略
D.结构层战略
63.亨利·明茨伯格将管理者所扮演的角色分为10种,其中信息传递方面的角色种类包括()。
A.监听者
B.联络者
C.传播者
64.创新思维与一般程序性的逻辑思维不同,它具有以下哪些特征?()
D.发言人
A.新颖性
B.灵活性
C.艺术性
65.在人员考评中,各方面指标重要性不一样,但考评的关键性指标是()。
D.探索性
A.工作能力
B.工作态度
C.工作业绩
66根据不同层次管理人员介入战略分析和战略选择工作的程度,可以将战略形成的方法分为()
D.道德品质
A.战略小组法
B.自下而上法
C.自上而下法
67.管理心理学家道尔顿提出,按非正式群体成员间的关系可将非正式组织分为()
D.上下结合法
A.冷淡型
B.水平型
C.垂直型
68.在现代企业中,管理创新目标在设定过程中要求具有()
D.随意型
A.经济性
B.固定性
C.协调性
69.以下选项中属于战略评价的一般原则的是()。
D.可实现性
A.一致性原则
70.强制分配法的优点有()。
B.有效性原则C.合适性原则
D.合理性原则
A.能够有效地避免宽大化、中心化及严格化倾向
B.设计和使用容易,成本很低
C.评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导
D.评价尺度非常精确
、判断题(本题共20小题,每题1分,共20分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,
错误的涂“B"”。)
71.规模越小的企业其管理幅度也就越小。
72.根据控制活动的性质,可以把控制分为反馈控制和前馈控制。
73.战略管理是未来导向的、长远导向的。
74.组织风俗属于组织文化的精神层文化。
75.管理者的机会成本是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。
76.20世纪初,决策和创新职能受到了管理界的普遍重视
77.战略评价者的价值观念、认识事物的态度、行为方式与行为偏好会对战略评价的结果产生
很大影响。
www Jinbianchi, om