微信公众平台:cq-gydw
Q2答疑群:662058650
78.观念是创新文化的保障,制度是创新文化的核心。
79.战略的实质是谋求外部环境、内部资源条件与战略目标三者之间的动态平衡。
(((
80.管理主要的目的是使资源成本最小化,因此管理最主要的是追求效率。
81.信度所包含的可靠性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同。()
82.兴趣是激发创新思维的首要因素。
83.建立专门履行控制职能的组织机构是控制的功能。
84.随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强,管理层次随着管理幅度的增加而呈现递减趋势,
由此导致组织形态由金字塔型向扁平化组织发展
85.战略管理与非战略管理之间的区别之一就是非战略管理注重对组织环境的分析评估。(
86.纵向沟通是指在等级组织中,按照上下级隶属关系所进行的信息沟通
()
87.期望理论认为,人们工作的积极性与努力程度等于效价与收益值的乘积。
88.柔性管理基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的
共同的价值观和心理文化氛围。
89.生产规模的扩大、品种结构的调整计划属于非程序性计十划。
90.战略评价就是分析论证每一个可行性战略方案的机遇和挑战、优点和缺点。
73
www jinbiaochl com