微信公众平台: cq"syd
QQ答疑群:662058650
2016年12月25日黔江区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
、单项选择题(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案,
填写在纸上,每题1分,共50分)
1.以下哪种方式是物质奖励?()
A.参与决策
B.休假
C.分红
D.调动工作岗位
2.组织特征中的()是组织的主要标志,也是组织形成的基本条件
A.原则统一性B.目标一致性C.活动协作性D.结构系统性
3.经济管理领域中信贷的主要作用是()。
A.分配资金到特定用途
B.经济收入的主要来源
C.灵活有效的经济杠杆
D.计量和评价劳动的价值
4.在管理活动中居于主导地位的是()。
A.组织
B.计划
C.领导
D.控制
5.根据计划内容的明确性标准,可将计划分为具体性计划和()。
A.业务计划
指导性计划C.财务计划
D.程序性计划
6.工作丰富化的管理措施是根据()提出来的。
A.双因素理论
B.期望理论
C.公平理论
D.需要层次理论
7.刚性管理方法是以管理对象()的需要为基础。
A.社交与自尊B.归属与爱
C.生存与安全D.自我实现
8.Y理论的要点之一是()
A一般人天生就懒情,一有机会就会逃避工作
B.多数人的工作都是为了满足基本的需要
C.人大多都反对十变革,安于现状
D.在适当条件下,人不但能接受而且能主动地承担责任
9.某商场的老板易某对其手下的员工采用了一种“胡萝卜加大棒”的管理方法,他常对员工说“不
好好干就回家去,干好了下个月多发奖金”。对此,下列说法错误的是()。
A.易某的观点与X理论相符
B.易某的观点与泰勒的理论相符
C.易某把员工看成经济人
D.易某把员工看成自我实现人
10.根据赫茨伯格的双因素理论,工作得到认可和赞扬,对未来发展的期望等因素属于()。
A.保健因素
B.激励因素
C.社交因素
D.安全因素
11.按决策条件的可控程度来分,决策条件最少的是()。
A.管理决策
B.确定型决策C.风险决策
D.不确定型决策
2.在一定组织框架下,为使组织内部决策过程顺利进了,以保证组织内部管理成效所付出的
74
