公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
成本,属于组织的()。
A.框架构建成本
B.管理机制运行成本
C.履约成本
D.承诺成本
13.精神层文化是组织文化的()。
A.核心和灵魂B.中间层
C.最高层
D.表层
14.管理是由许多人协作劳动而产生的,它是有效组织共同劳动所必需的。管理具有同生产力、
社会化大生产相联系的属性是()。
A.自然属性
B.社会属性
C.技术属性
D.人文属性
15法约尔是古典组织理论的创始人,他提出过著名的管理五大职能,其中()职能是法约尔
没有提到的。
A.计划
B.组织
C.控制
D.领导
16.企业计划从上到下可分成多个层次,通常越高层次目标就越具有以下哪些特点?()
A.定性和定量结合
C.模糊而不可控
B.趋向于定性
17.我国大部分企业采取的组织形式是()。
D.具体而可控
A.直线型
B.职能型
C.直线一职能制D.事业部制
18.某服装公司对于儿童服饰、男装和女装分别由不同的部门负责生产和销售。请问该公司是
按什么方式划分组织部门的
A.不同产品
B.企业职能
C.顾客特点
19.某集团为了确保产品质量,而设立“特殊工人”专门负责选出生产线上生产出来的不合格产
D.不同地区
品,这些工人的工资就由相应生产线上的员工负担。这体现了纠正偏差手段中的()。
A.行政手段
B.经济手段
领导者运用权力的最重要原则是
C.文化手段
法律手段
A.慎重原则
B.公正原则
C.例外原则
21.当团队已经成熟为一个具有高度凝聚力的群体,这表明团队发展进入()。
D.有权不用过期作废
A.形成阶段
B.震荡阶段
22.下列属于确定型决策方法的是()。
C.规范阶段
D.执行阶段
A.决策树法
B.盈亏平衡点法C.保守法
23.国家宏观调控物价,抑制通货膨胀,促进经济发展,这属于管理中的()。
D.折中法
A.柔性管理
B.直接管理
C.间接管理
24.依据领导生命周期理论,适合于低成熟度的领导方式是()。
D.刚性管理
A.授权型领导
B.参与型领导C.说服型领导
25.在现代管理理论学派中,认为企业管理没有什么一成不变,普遍适用的“最
D.命令型领导
佳的”管理理论和方法的学派是()。
A.管理过程学派
C.系统管理学派
B.行为科学理论
中国古代管理学思想“法治”中的“常氵
D.权变理论学派
是指(