微信公众平台: cqsw
Q答疑群:66
A.要使法律固定不变
C.法律面前人人平等
B.要制定统一的法律
27.以下绩效评价方法中,()属于比较法。
D.要保持法的稳定性
A.排序法
C.等级择一法
行为观察量表法
D.行为锚定量表发
28.在正式组织环境中,正式沟通可以有链式、轮式、全通道式、环式和Y式等五种沟通形态,
他们各有优点,其中有助于实行分权管理的沟通形态是()。
A.链式沟通
B.环式沟通
C.轮式沟通
D.全通道式沟通
29.某公司董事长老王行伍出身,崇尚从严治军,注重强化规章制度和完善组织结构,尽管有
些技术人员反映老王的做法过于生硬,但几年下来企业还是得到了很大的发展。根据管理方格论观点
老王的作风最接近于()。
A.1.1型
B.9.1型
C.1.9型
30.基层管理者对下列管理能力中要求最高的是()。
D.9.9型
A.人际技能
B.技术技能
C.概念技能
D.营销技能
31.用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制叫()。
1.预先控制
B.反馈控制
C.过程控制
D.结果控制
32.正因为创新具有(),所以组织在创新上要有紧迫感、危机感,要有连续性。
A.动态性
B.不确定性
C.高风险性
33.“5WIH”所描述的是哪个管理职能的内容?()
D.时效性
A.计划
B.组织
C.领导
34.()是指组织监督交易合同履行所造成的资源支出。
D.控制
A.承诺成本
谈判成本
C.搜寻成本
35.创新是管理的重要职能,是企业家精神的()。
D.履约成本
A.实质
B.核心
支体
C.重要载
D.集中体现
36.当人们认为自己的报酬与投入之比相等时,就会有较大的激励作用,这种理论称为()
A.双因素理论B.效用理论
C.公平理论
37.事业部制的主要特点是(
D.强化理论
A.实行多种经营,分散经营风险
C.增加管理幅度
B.实现分权化管理
D.增加管理层次
38.关于刚性管理和柔性管理的理解,以下哪项是不正确的?(
A.刚性管理主要是用于追求低层次需求的员工
B.刚性管理适用于对创造性要求较低的,衡量标准容易量化的工作
C.工作标准不易量化对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和
发挥个人创造力的机会
D.刚性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
39.“鱼和熊掌,两者不可兼得”,这种矛盾心态是动机冲突形式中的()
A.双避
B.趋势
C.单避
D.双趋
