微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
40.把管理理论的各个流派称之为“管理理论丛林”的管理学家是()。
A.泰勒
B.韦伯
C.孔茨
D.马斯洛
41.“确定一种正式的、用来协调各种活动和任务的框架,以便明确人们在其中各自所扮演的
角色和所起的作用。”这属于管理的哪项职能?()
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
42.下列哪种情况下适合采用非正式沟通的方式?(
A.领导看望生病的员工
B.重要文件和消息的传达
C.组织决策的贯彻
D.管理者评价下属的工作业绩
43.麦克莱兰的激励需求理论认为,对主管人员来说最重要的是
A.权力
B.社交
C.成就
D.安全
44.下列构成领导者权力的基础中,不属于职务权力的是()。
A.法定权
B.强制权
C.奖励权
D.专长权
45.某一车间主任抱怨自己的工作不能顺利进行,总是受到各方面的牵制。据此,可以推测该
企业的组织结构是()。
A.直线制
B.职能制
C.矩阵制
D.事业部制
46.霍桑实验研究表明,影响生产力最重要的因素是(
A.工资待遇
B.工作环境
C.规章制度
D.人际关系
47.以下哪种现象不能在需要层次理论中得到合理的解释?
A.一个饥饿的人会冒着生命危险去寻找食物
B.穷人很少参加排场讲究的社上交活动
C.一个安全需要占主导地位的人,可能因为担心失败而拒绝接受富有挑战性的工作
D.在陋室中苦攻“哥德巴赫猜想”的陈景润
48.根据权变理论,领导是否有效取决于()。
A.稳定的领导行为
B.领导者的品质权威
C.领导者能否适应其所处的具体环境
D.是专制型领导还是民主型领导
49.()认为质量是靠流程的优化,而不是通过对最终产品的严格检验来实现的。
A.六西格玛管理B.流程再造
C.目标管理
D.标杆管理
50.当今管理的新趋势是,由传统的物力、财力竞争转向企业对()的竞争。
A.市场瓜分能力B.科技
C.人才
D.管理手段
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分。每小题的备选答案中,有两个或两个
以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题纸的指定位置。多选、少选、错选、不选
均不得分)
51.以下对绩效标准中的卓越标准的理解正确的是()
A.是指对被考核对象未做要求和期望但是一小部分被考核对象可以达到的绩效水平