QQ答疑群:662058650
B.不像基本标准那样可以有限度地描述出来
C.不是人人都能达到的
D.可以决定一些非激励性的人事待遇
52.从众效应原因很复杂,通常有以下表现:()等
A.缺乏自信
B.保全己利
C.权宜之计
D.模仿与服从
53.公司希望通过历史数据和资料来预测下一年的市场销量,比较适合采用()。
A.专家调查法B.德尔菲法
54.通常控制过程分为()几步。
C.时间序列法D.因果预测法
A.制定控制标准
B.衡量实际工作
C.鉴定偏差并采取矫正措施
D.重新制定控制标准
55.()、相对性和系统性相结合,可预测性是确定绩效指标应遵循的原则。
A.科学性与全面性相结合
B.定量和定性相结合
C.可比性与可操作性相结合
D.动态和静态相结合
56.企业作为一个开放的系统,面临内外两个不同的环境。下列属于外部环境的是()。
A.生产技术
B.物质设施
C.经济条件
57.冲突产生的原因主要有沟通差异、
D.劳动力
A.制度差异
B.教育差异
C.结构差异
58.人物比较法的缺点有()。
D.个体差异
A.标准人物的挑选很难
B.很难发现问题存在的领域,不便于提供反馈和指导
C.无法与组织的战略目标联系
D.主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价
59.SWOT分析把环境分析结果归纳为()。
A.机会
B.威胁
C.优势
60.组织的战略,可以划分为()。
D.劣势
A.组织总体战略
事业部战略
C.组织的部分战略
D.职能层战略
判断题(本题共30小题,每题1分,共30
错误的填“B”)
分。判断正确的在答题纸相应位置填
61.传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋于一致。
62.任何决策都是针对未来行动的,是为了解决现在面临的、待解决的新问题以及将来会出现
的问题,所以决策是行动的基础,这就是决策的目标性特征
63.梅奥认为新型的领导能力在于提高工人的满足
感
4.战术决策是具有宏观性、全局性、方向性和原则性等特征的一种决策。
65.法律方法可以使管理活动纳入规范化、制度化轨道。
66.美国经济学家熊彼特在其《经济发展理论》中首次提出创新一词。