微信公众平台:cq-ydw
Q答疑群:662058650
67.概念创新的基础是逆向思维,就是用表面上看来与目标相反的路径看待问题。
68.激励是指针对人的各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为的行为。
69.计划工作是讲求效率的。因此,制定计划时必须考虑经济效益,其他的都是次要的。()
70.管理是一种特殊的投人,其主要功能在于整合组织的其他资源。因此,提高管理绩效,不
能仅从控制成本的角度出发,而是应该更加重视由于成本投入导致组织整体绩效的改造。()
71.非正式组织也有明确的组织结构类型。
72.环境不确定程度较高,则应实行较大程度的分权
73.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋简单。
74.决策的满意原则就是决策时获得与决策有关的全部信息,决策出最优方案。
75.在紧急情况下,专制式的领导是必要的。
76.绩效改进方案的形式可以多样,但关键是要控制改进的过程,给员工以指导。
77.信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。
78.一切管理知识和经验都是创新思维的源泉
79.维持是组织前进发展的动力之源。
80.合理的管理密度,有利于体现管理决策的意志和目标的实现。
81.行政方法是处理重大突发事件的有效手段。
82.相较于传统的管理,战略管理是静态的管理过程。
83.事后控制是在管理活动中出现最早因而历史最久的控制类型。
84.公正性是司法行为最重要的特征,而不是准司法行为最重要的特征
85.公共管理过程是公共权力的运用过程
M6心理压力常常表现为心理冲突,即不同类型的子盾冲突
7进行科学的决策需速免个人价值观的影响
88.与韦伯的行i政组织理论相匹配的组织是以制度为中心运转的等级化、专业化的金字塔型的
组织。
89管理的科学价值观是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
90.“情人眼里出西施”是光环效应的典型反映。