激信公众平台
QQ答疑群:6620)5
C.其中有部分人特别喜欢在背后乱发议论,传递小道消息
D.充分运用了非正式沟通渠道的作用,促进了信息的传递
10.下列属于定性预测方法的是(
A.德尔菲法
B.时间序列法C.因果预测法D.趋势平均预测法
11.梅奥等人通过霍桑实验提出了不同于古典管理理论的新观点和新思想,创立了()。
A.社会关系学说B.行为科学学说C.人际关系学说D.人文关系学说
12.某企业采用直线职能制的组织结构,其中厂长1人,车间主任5人,班长20人,职能科长3人,
科员18人,每一岗位均不设副职。这时厂长的管理幅度为()。
1.8
D.5
13.“决策树”法把决策过程用树状图加以表示,而树状图则表现了两种不同的决策环节
A.主观和客观决策环节
B.宏观和微观决策环节
C.具体和一般决策环节
D.当前和长远决策环节
14.“山l东人耿直豪爽,上海人精明能干”,这属于()
A.刻板印象
B.光环王下效应
C.近因效应
D.首因效应
15. SMART原则作为制定目标的黄金原则,其中R是指()。
A.实际性
B.可接受性C.明确性
D.时效性
16.企业在规划未来业务方面的预测不包括()。
A.经济预测
B.技术预测
C.需求预测
长期预测
17.下列关于头脑风暴法的原则,说法错误的是()a
A.每个人可以自由发表自己的观点
B.当他人发表自己的观点时,可以随时打断
C.鼓励每个人思考,广开言路
D.可以完善已有的建议,使它更具说服力
18.“管理是一门艺术”.这句话强调的是管理的()。
A.复杂性
B.实践性
C.变动性
D.科学性
19.管理应该随机而变,并不存在普遍适用的最好的方法和技术。这是()的观点。
A.权变学派
B.社会系统学派C.管理科学学派D.经理角色学派
0.1990年,美国管理学家()出版了一本享誉世界的著作,曾引起世界管理界的轰动,这
就是《第五项修炼一一学习型组织的艺术与实务》
A.彼得·圣吉
B.法约尔
西蒙
D.弗鲁姆
21.组织设计的根本目的是()
A.保证组织目标的实现
B.提高员工的归属感
C.保证领导的权力需要
D.保证企业的稳定
22.组织的横向结构指的是组织结构中的()。
A.部门结构
B.职权结构
C.职能结构
D.层次结构
23.某部门的员工以同样的方式完成相似工作的程度,称为()。