微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2016年11月12日彭水县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
判断题(正确的请打“√”,错误的请打“×”。本大题共20小题,每题1分,共20分)
1.管理效率可以简单表述为“做好做快正确的事”。
2权责对等原则是保证组织稳定的重要基础。
3.巴纳德认为,管理者的权威来自上级的授予。
4.德尔菲预测法具有匿名性、反复性和收敛性特征。
5.管理本质上是一种为了实现管理目标的活动。
6.领导艺术和权术在实施标准上是不同的。
7.管理者一定是领导者,但领导者不一定是管理者。
8.按照系统理论,组织是由组织结构和组织过程构成的系统。
9.战略愿景即前景、长期目标。
10.计划职能与控制职能是密不可分的。
11.组织资源是组织拥有并可以运用的各种要素。
12.游说策动的特殊性表现为:手法主动、地位被动。
((((
13.计划职能是管理的首要职能。
14.创新的过程是一个杂乱无章的过程。
15.战略的实施要坚持权变原则
))))
16.“鱼和熊掌不能兼得”是双避冲突的表现。
17.参与式决策要优于独裁式决策。
18.在高校,校长是高层管理者,教师是基层管理者。
19.资本市场的竞争主要影响组织的委托代理成本和内部组织成本,两者成正比关系。()
20.战略管理不是静态的、一次性的管理,而是一个无终点的管理活动。
二、单项选择题(每题所设选项中只有一个正确答案,多选、错选或不选均不得分。本大题共
50小题,每题1分,共50分)
1.管理的基本职能主要指:计划、组织、领导和()。
A.沟通
B.协调
C.控制
D.指挥
2.“情人眼里出西施”反映了决策过程中常见的()
A.近因效应
B.定型效应
C.光环效应
D.投射效应
3.最早使用,也是最为简单的一种组织结构形式是()。
A.职能型
B.直线型
矩阵型
D.网络型
4.管理的主体是()。
80