A.动员和配置有效资源
B.被管理者
C.实现特定目标
D.管理者
5.对于高层管理者而言,最重要的技能是()。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.学习技能
6.以消除偏差为目标的绩效改进方法是()
A.六西格玛管理B.精益思想
C.约束理论
D.准时制
7.有“科学管理之父”声誉的管理学家是()。
A.泰勒
B.亚当斯
C.法约尔
D.韦伯
8.“铱星”计划的失败,充分说明创新具有()。
A.动态性
B.风险性
C.综合性
D.时效性
9.霍桑实验后,梅奥提出工人是()。
A.经济人
B.社会人
C.理性人
D.复杂人
10.管理者专注于一个组织或者一项活动时,必然放弃其他选择而导致的潜在损失就是()。
A.内部的组织成本
B.外部的交易成本
C.管理的机会成本
D.委托代理成本
11.在现代社会中,按公共领域和非公共领域及其主体组织形式,社会管理可分为公共管理和
A.企业管理
B.经济管理
C.社会管理
D.法律管理
12.从管理工作的领域宽度及专业性质的不同,可以把管理人员分为综合管理人员和()。
A.开发人员
B.生产人员
C.专业管理人员D.营销人员
13.决策的基本前提是()。
A.拟定备选方案B.分析方案
B.选择方案
D.确定目标
14.决策盈亏平衡点法是指在一定的销售量下,企业的销售收入()。
A.小于总成本B.大于总成本C.等于总成本D.参考成本价
15.不确定型决策方法主要有保守法、冒险法和()
A.主观概率
B.大中取大法C.大中取小法D.折中法
16.根据实践结果,对初始决策作出相应的调整或改变使决策合理,这是决策()。
A.满意原则
B.系统原则
C.比较优选原则D.反馈原贝
17.参与决策是削弱和()集权式领导的手段。
A.牵制
B.制衡
C.抵制
D.反对
18.对于一个特定的组织,最有效的组织形式在某种程度上取决于它的战略目标和()。
A.组织机制
B.环境状况
C.组织关系D.组织文化
9制度文化是组织文化的()。
A.表层
B.中间层
C.核心
D.灵魂
20.原则统一性是组织目标和价值的()体现。
A.合法性
B.合理性
C.规定性
D.规范性
21.组织职责界限分明,工作程序精确,责权关系固定等优点是()的表现。
81
www.linbaochi con