微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:
A.基本前提
B.基本条件
C.基本功能D.特点
40.创新是获得高效益之()。
A.本
B.路
C.途
D.法
41.当今管理的新趋势是:企业由追求利润最大化转向追求企业()最大化。
A.社会效益
B.整体价值
C.经济效益
D.自身价值
42.制度创新的实质是()的调整。
A.组织结构
B.利益格局
C.分配制度
D.运彳行机制
43.()是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力。
A.兴趣
B.意志
C.目标
D.情感
家生产饮料的企业,每瓶售价是3元,单位变动成本是2元,该企业准备增加1000万元
广告费,预计增加的广告投入需要至少能带来()瓶的额外销售,才能拍板作这笔广告的投入。
A.500万
B.1000万
C.1500万
D.3333万
45.战略控制的基本控制要素不包括()。
A.选定指标
B.确定标准
C.衡量成效D.纠正偏差
46.下列属于柔性管理方法的是()
A.法律方法
B.行政方法
C.经济方法
D.传播方法
47.下列关于组织文化的说法,错误的是()。
A.无形的组织文化可以通过有形的载体显现出来
B.组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的
C.组织文化会随着社会的进步,环境的变迁和组织的变革而演进
D.组织文化是长期积累的结果,不会因为环境条件的改变而改变
48.群体决策也有缺点。下列不属于群体决策缺点的是()。
A.消耗时间长
B.不能避免少数人统治
C.降低决策的合法性
D.责任不清
49.经济管理方法的特点不包括()
A.诱导性
B.直接性
C.灵活性
D.平等性
50.在人员技能技巧培训中,不包括的内容是()。
A.战略目标制定与实施
B.时间管理
C.操作实施能力
D.提高效率与效益
多项选择题(每题所设选项中有两个及以上的正确答案,多选、少选,错选或不选均不得分
本大题共20小题,每题1.5分,共30分)
1.设定管理创新目标可选择的路径包括(
A.可行性
B.可实现性
C.协调性
D.经济性
2.管理哲学主要由()等L个方面构成
A.管理辩证法
B.管理认识论
C.管理文化
3.传播方法的运用要()
D.管理的科学价值观