微信公众平台;cq-sydw
QQ答疑群:662)58650
2016年10月29日万州区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识〉试卷
、单项选择题(每小题0.5分,共25分)
1.管理活动具有久远的历史,它是人类社会()和共同生活的产物。
A.共同劳动
B.共同合作
C.协作劳动
D.互相配合
2.管理者指挥和()他人的活动称为管理活动。
A.领导
B.指导
C.管理
D.引导
3.管理是人的活动,由于人的活动的复杂性,因此,管理又有特定的()
A.科学性
B.艺术性
C.一般性
D.特殊性
4.管理是人类有意识、有目的的能动活动,因此,管理具有明显的
A.方向性
B.组织性
C.创新性
D.目标性
5.公共管理是以公共组织为依托,运用公共(),为有效实现公共利益而进行的管理活动。
A.权力
B.权利
C.责任
D.利益
6.企业是以()为目的而进行生产和服务的经济组织。
A.盈利
B.贏利
C.营利
D.经营
7.中层管理者的主要职责是贯彻执行高层管理者所制定的重大决策,()基层管理者的工作。
A.组织和管理
B.监督和协调C.监督和控制D.领导和指导
8.对高、中、基层管理者来说,具备()则同等重要。
A.管理技能
B.技术技能
C.概念技能
D.人际技能
组织的外部环境的变动特征,就是不确定性和()
A.多变性
B.随机性
C.复杂性
D.多变量性
10.“仁、义、礼、智、信”是(。)思想的核心。
A.道家
B.儒家
C.法家
D.商家
11.在资本主义企业管理发展史上,()被称为“科学管理之父”。
A.泰勒
B.法约尔
C.孔茨
D.梅奥
12.18世纪中叶的产业革命时期,最早对资本主义管理思想出贡献的是()
A.罗伯特·欧文B.亚当·斯密C.亨利·普尔D.查尔斯·巴贝奇
13.在《工业管理与一般管理》一书中,法约尔提出了一般管理的()条原则。
B.12
C.13
D.14
14.美国著名管理学家德鲁克在《管理实践》一书中,首先提出1了“()”的概念
A.目的管理
B.科学管理
C.一般管理
D.目标管理
5.非根堡姆博上认为,()管理“是为了能够在最经济的水平上并考虑到充分满足顾客要
求的条件下进行市场研究、设计、制造和销售服务,把企业内部各部门的研制质量、维持质量和提