微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
结论。
A.文化适应战略B.资源围绕战略C.结构追随战略D.事业部战略
50.()是指绩效评价所获信息及结果与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度。
A.信度
B.效度
C.高度
D.幅度
二、多项选择题(错选、多选、少选均不得分,每小题2分,共50分)
51.有形的公共产品包括()。
A.国防
B.公共道路
C.桥梁
D.公共工程设施
52.各种组织的一般环境主要包括政治环境、社会文化环境、()。
A.经济环境
B.技术环境
C.自然环境
D.资源状况
53.目标管理理论认为,实行目标管理一般要遵循的步骤是()。
A.制定目标
B.实施目标
C.控制目标
D.评价目标
54.绩效管理一般包括绩效计划、()等环节。
A.绩效考核
B.管理绩效
C.奖励绩效
D.惩罚绩效
55.当代管理理论学派主要包括()等学派。
A.目标管理理论B.全面质量管理C.绩效管理理论D.知识管理理论
56.风险决策是建立在概率基础上的一种决策,概率的表现形式有()。
A.风险概率
B.损益期望率C.客观概率
D.主观概率
57.组织的特征具有目标一致性、()
A.原则统一性B.资源整合性C.活动协作性D.结构系统性
58.根据计划内容明确性标准,可以将计划分为()。
A.具体计计划
B.指令性计划C.指导性讠计划D.部门发展计划
59.人员配备原则应包括经济效益、任人为贤、()等原则。
A.因事择人
B.量才适用
C.制度规范
D.促进发展
0.组织文化的显性内容包括()。
A.组织标志
B.工作环境
C.规章制度
D.经营管理行为
61.组织变革的类型因侧重点不同,有()等类型。
A.综合性变革
B.以任务为基础的变革
C.结构性变革
D.技术主导型变革
62.马斯洛需要层次理论认为,人的需要由低到高为生理需要、(
A.安全需要
B.社交需要
C.尊重需要
D.自我实现需要
63.沟通的主要功能是控制(
A.协调
B.激励
C.情绪表达
D.获取信息
64.冲突产生的原因主要有沟通差异、
A.制度差异
B.教育程度
C.结构差异
D.个体差异
65.从创新的组织程度上看,创新可分为()。
A.自发创新
B.有组织创新C.自上而下创新D.自下而上创新