A.规范化程度
B.专业化程度
C.集权化程度
D.分工化程度
4.为了充分发挥管理者的专业知识,促进组织的专业化生产和经营,常采用()部门的方法
A.按产品划分B.按职能划分C.按流程划分D.按地域划分
25.下列关于组织文化的说法,不正确的是()
A.仁者见仁,智者见智,组织文化应该是组织成员面对某些问题时产生多角度的认识
B.一般的文化都是在非自觉的状态下形成的,组织文化则可以是在组织努力的情况下形成的
C.组织文化具有自我延续性,不会因为领导层的人事变更而立即消失
D.组织文化的内容和力量会对组织员工的行为产生深远的影响
26.“好吃懒做、唯利是图”,符合()的思想假设。
A.自我实现人B.复杂人
C.社会人
D.经济人
27.某企业多年来任务完成都比较好,职工经济收入也很好,但领导和员工的关系却很差。该
领导很可能是管理方格中所说的()
A.贫乏型领导
B.团队型领导
C.个人俱乐部领导
D.任务型领导
28.根据期望理论,人们在工作中的积极性或努力程度是效价和()的乘积
A.价值
B.收益值
C.回报率
D.期望值
29.沟通过程的第一步是()
A.反馈
B.编码
C.发送
0.控制的必要性,不包括()
A.组织环境的不确定性
B.组织活动的复杂性
C.管理失误的不可避免性
D.组织成员的流动性
31.创新思维与一般程序性逻辑思维不同,它的主要特征不包括()
A.新颖性
B.真实性
C.灵活性
D.艺术性
32.关于传播在管理中的作用,下列说法不正确的是(
A.传递信息
B.培养积极的态度
C.产生期望的行为
D.得到双方的尊重、信任和关怀
33.下列属于管理绩效中的基本绩效标准的是()。
A.出租车司机播放乘客喜欢的音乐
B.企业销售代表开发潜在的客户群体
C.货车司机不装载与目的地无关的货物
D.办公室秘书主动纠正材料中的错别字
34.有可能影响内部员工积极性的员工招募方式是()
A.校园招聘
B.网络招聘
C.外部招聘
D.内部招聘
35.最容易形成多头领导,造成管理混乱的组织结构类型是()
A.直线型
B.职能型
C.直线参谋型D.矩阵型
36.第一次正式提出“战略管理”概念的是()。
A.钱德勒的《战略与结构:工业企业史的考证》
8