横信会众4“ydw
1Q答疑群:662)58090
6,在实践中组织结构创新的方式有()
A兼并
B重组
67.管理工具的效力评价要是()
分割
D.建立新组织
A.效果
B.效率
6.()属于强制性工具
C.公平
D.回应
A.市场
B.管制
6,管理成本由()等组成
C.公共企业
D.国家直接服务
A.内部的组织成本
C.管理者的机会成本
B.外部的交易成本
D.委托代理成本
70.经济方法具有间接性、灵活性和()等特点。
A.强制性
B,权威性
C.诱导性
71.战略管理理论的演进可以分为()等阶段
D.平等性
A.长期规划时代
C战略管理时代
B.战略规划时代
D.克争战略时代
72.行政方法的主要形式包括行政决定.()等。
A.行政命令
B.行政强制
C.行政指示
D.行政指导
73.按照管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,可将管理方法划分为()。
A.刚性管理方法B.柔性管理方法C.定性管理方法D.定量管理方法
74.关于税收的作用的理解正确的是()
A.合理制定不同的税收和税率来调节生产和流通
B.调节一部分组织的利润水平
C.控制消费的过快增长
D.使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
75.明确工作绩效差距可以采用的方法主要有()
A.强制分配法
B.目标比较法
C.水平比较法
D.横向比较法
三,判断题(正确的填涂“A”,错误的填涂“B”。每小题1分,共25分)
76.行政活动中,行政行为不对权利义务关系进行调整。
m7.在公共管理领域,信贷只有两个主要职能,即经济职能和财务职能。
7%奖金的发放应做到奖金的名目要多,奖金的数额要大,奖金取得的条件要严,要密切联系
组织成部门的经济效益。
79,价格是计量和评价劳动的社会标准。
80据分配原则,应按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联系组织的经济效益来
支付职工的工资。
81.管理的基本职能包括计划,组织,领导和挖制
()
82,公共权力来源于社会成员在公共生活中的权利
83.“决策树”法就是把决策过程用树状图形来表示的一种决策方法