信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
84.原则的统一性既是组织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则
标准。
85.组织设计是管理者为实现组织目标而对组织进行设计的活动。
86.组织变革与组织发展是当今世界组织管理的主题。
87.领导权变理论认为,领导者行为的有效性最主要的是取决于具体的情景和场合。
88.领导激励理论认为,领导者应把重点放在积极的正强化上。
89.可变预算主要是用于成本控制。
90.行政命令是一种最直观、最简单、能获得直接效果的控制方法。
91.维持是为了为创新提供平台和条件,是为了实现创新成果。
92.观念是创新文化的保障,制度是创新文化的核心。
93.战略管理是一项局部性的管理活动。
94.资本市场的竞争与委托代理成本和内部组织成本成正比关系。
95.组织的外部交易成本可能会随着规模的增加而增加。
))))
96.负强化就是惩罚那些与组织目标不一致的行为,以使这些行为被削弱甚至消失,保证组织
目标实现不被干扰
97.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋简单。
98.市场拉动型技术创新源于技术开发人员的个人兴趣或志向。
99.反衬效应是指人们在对事物进行互相比较的过程中形成的一种固定映象。
((((
100.从权力来源看,机械式组织是知识和特长起作用,有机式组织是职位起作用。