圆信公众平台:cq-yd
QQ答疑群:62058650
2016年10月29日荣昌区事业单位招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
共20分)
判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题1分,
1.管理是任何组织集体所必需的活动,因此,任何社会的管理性质都是相同的
2.上级为下级制定的计划越完备,则集权化倾向越明显。
3.书面方式是一种持久、有形、可以核实的沟通方式
4.参谋人员的职责不仅仅是建设,在很多场合还具有指挥与协调的作用。
(((
5.在现代社会中,按公共领域和非公共领域及其主体组织形式,社会管理可以分为公共管理和
经济管理。
6.人际关系行为学派研究的重点在于个人与个人的关系。
7.按照领导生命周期理论,对于已经比较成熟的中年骨干职工,最适宜的领导方式为授权型。
8.物质文化是组织文化的中间层。
9.政事分开是事业单位改革的基本措施。
10.管理者通过授权给下属而进行的领导,是一种放任式领导。
11.“情人眼里出西施”是光环效应的典型反映。
12.组织目标既是命令,又是承诺。
13.非正式组织的存在对正式组织的发展不利。
14.在实践中,评价管理者职位最常用的方法是比较法。
5.降级属于正强化手段。
16.“戴着有色眼镜看人”是一种应克服的决策定型效应。
17.组织文化能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用。
18.世界上没有两个具有相同组织文化的组织。
19.组织各资源要素中占据首要地位的是物质资源。
20.人力资源管理的质量和水平,是完成企业经营目标的关键。
二、单项选择(下列各题中只有一个正确的答案,请将它选出填涂在答题卡上。每小题1分,
共60分)
21.如果有一新入厂的员工工作热情饱满,进步明显,你应该()
A.表扬他的成绩,询问他打算如何进一步提高
B.不加干涉,相信他不断能够提高自己的绩效
C.指导他采取正确的工作方法和工作程序