微信公众平台:cq-sydw
Q答疑群:662058650
D.表扬他已取得的成绩,并告诉他如何进一步提高自己的工作成绩
22.中层管理人员的主要工作是()。
A.战略管理
B.现场管理
C.组织协调
D.开拓管理
23.在会议进行中,管理者不希望下属不停地提出各种问题干扰会议的进程,于是,在有人举手
要发言时便无视他们的举动,只顾自己把话讲完。这种影响下属行为的方式是()。
A.正强化
B.负强化
C.不强化
D.惩戒
24.按照信息的性质,控制可分为()。
A.直接控制和间接控制
B.战略控制和任务控制
C.预防控制和更正控制
D.反馈控制和前馈控制
25.较早提出目标管理的人是()。
A.泰勒
B.德鲁克
C.法约尔
D.孔茨
26.需要层次理论认为,人的最低需要是()。
A.生理需要
B.安全需要
C.尊重需要
D.社交需要
27.现实经济生活中,往往要预测的变量和因果变量都不止一个,并且它们之间存在互为因果
关系,这就需要将多个回归方程联立求解。这种预测方法称为()。
A.时间序列法
B.回归分析法C.计量经济学法D.销售人员意见综合法
28.管理系统中,最能动、最关键的要素是()。
A.管理目标
管理主体
C.管理对象
29在人与人之间的沟通过程中,有着重要意义的是()。
D.管理环境
A.内在因素
B.外在因素
C.生理因素
30.在组织的所有人员中,最重要的人员是()。
D.心理因素
A.决策人员
B.主管人员
C.执行人员
D.行政人员
31.某企业经理工作任务繁重,他需要有人帮助他选择信息,提供决策依据,对组织进行有效
的控制。在这种情况下,最适宜的信息沟通网络是()。
A.轮式
B.环式
C.链式
32.控制活动应该()
DY型
A.与计划工作同时进行
C.在计划工作之后进行
B.先于计划工作进行
D.与计划工作结合进行
33.系统管理学派认为,组织是由一个相互联系的若干要素组成、为环境所影响的并反过来影
响环境的开放的()。
A.社会技术系统B.社会经济组织C.社会经济系统D.社会政治系统
34.一个单位中的管理者为了提高自己对下属的领导效果,他应当()
A.提高在下属中的威信性影响力
B.尽量升到更高的位置
C.采取严厉的惩罚措施
D.增加对下属的物质刺激,因为每个员工都是“经济人
35.下列不属于行政决策的特征的是()