微信公众平台:cqr-sydw
QQ疑群;662058650
A.决策主体的特定性
B.决策内容的广泛性
C.决策的程序性
D.决策的权威性
36.具有系统的全面管理的技能就是指管理者的()。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.学习技能
37.目前属于国务院议事协调和临时机构的是()。
A.国务院外事办公室
B.国务院法制局
C.国务院贫困地区经济开发小组
D.国务院办公厅
38.俗话说“一山不容二虎”“一条船不能有两个船长”。从管理的角度看,对这些话的理解
最恰当的是()。
A.在领导班子中如果有多个固执已见的人物,最终会降低管理效率
B.对于需要高度集权管理的组织,不能允许有多个直线领导核心
C.一个组织中的能人太多必然会造成内耗增加,从而导致效率下降
D.组织中不能允许存在两种以上的观点,否则易造成管理混乱
39.双因素理论指出:与工作环境、条件相关的是保健因素;与工作内容和其本身相关的是激
励因素。前者会产生不满,后者会产生满意。下述不是保健因素的是()。
A.某工程师刻苦钻研技术获得尤里卡奖
B.一位MBA学员在毕业后找到一份新工作,单位分给他100平米的住房
C.某单位效益较好
D.某公司为网罗人才决定把在异地的“电脑大王”小李及妻子调到荣昌,单位负责其妻子
儿女的安排
40.“一个单位的管理者素质,决定了一个单位本身的素质”。这反映了管理学理论中的()。
A.领导素质理论B.领导特性理论C.管理万能论D.管理象征论
41.以下属于双向沟通的是()。
A.作报告
B.做讲演
C.作批示
D.进行协调
42.组织是否能够有效运行,很大程度上取决于()是否合理。
A.组织战略
B.外部条件
C.组织结构
D.人员配备
43.以下四种做法,最能说明该组织所采取的是较为分权的做法的是()。
A.采取了多种有利于提高员工个人能力的做法
B.努力使上级领导集中精力于高层管理
C.更多、较为重要的决定可由较低层次的管理人员作出
D.采取积极措施减轻上级领导的工作负担
4.支持组织集权的正当理由是()。
A.维护政策的统一性与提高行政效率B.提高组织决策质量
C.提高组织的适应能力
D.提高组织成员的工作热情
45.单位计划从上到下分为多个等级层次,并且()。
A.各层次的目标都是具体而可控的
B.各层次的目标都是模糊而不可控的
94