微信公众平台:cq-ydhw
C.上层的目标与下层的目标相比,比较具体而可控
D.上层的目标与下层的目标相比,比较模糊而不可控
46.美国社会心理学家麦格雷戈围绕“人的本性”来论述人类行为及其对管理的影响,提出了
著名的()。
A.X理论一Y理论
B.不成熟一成熟理论
C.双因素理论
D.单因素理论
47.梅奥等人通过霍桑实验得出结论:人们的生产效率不仅受到物理的、生理的因素的影响
而且还受到社会环境、社会心理因素的影响。由此创立了()
A.行为科学学说B.人文关系学说C.人际关系学说D.科学管理学派
48.目标管理的主旨在于,用()代替“压制性管理”的管理,从而使管理人员能够控制他们
自己的成果。
A.行为控制的管理
B.自我控制的管理
C.开放型管理
D.主动性管理
49.在管理中的动力包括四种类型,()动力是根本动力。
A.物质
B.精神
C.信息
D.工作
50.非确定型决策与风险型决策的区别是()。
A.决策条件不同
B.非确定型决策不能预测未来自然状态出现的概率
C.风险型决策面临的是多种可能的自然状态
风险型决策不能预测未来自然状态出现的概率
51.多线型组织机构又叫做()型组织结构。
A.直线
B.职能
C.直线一参谋D.直线一职能
52.某大企业人才济济、设备精良,长期以来以管理正规有序而自诩。但近来该企业业绩不佳
尤其是干部群士气低落,管理人员和技术人员的流失率逐年升高。从管理职能分析,该企业最有可
能是()工作存在问题。
A.计划职能
B.组织职能
C.领导职能
53.沟通的目的是()。
D.控制职能
A.信息分享,组织的所有行动在既定的目标上保持一致
协调个人与组织目标
C.交流信息和思想
D.加强控制的有效性
54()不仅仅是上划工作的终点,而且也是组织工作、人员配备、指导与领导以及控制等活
动所要达到的结果。
A.宗旨
B.目标
使命
55.事业单位通常以()为主要发展取向,具有社会和经济双重效益。
D.预算
A.单位利益
B.人民利益
C.国家利益
56.一个尊重需要占主导地位的人,下列哪种激励措施最能产生效果?()
D.社会公益