微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
A.提薪
B.升职
C.解聘威胁
D.工作扩大化
57.从管理方格理论中,我们体会到,欲使领导工作卓有成效则应()。
A.采取集权领导注重完成任务
B.注重和谐的人际关系
C.注重组织目标的达成和对职工的关心D.充分发挥激励作用
8.下列关于控制工作的描述,最全面的是()
A.控制工作主要是制定标准以便和实际完成情况进行比较
B.控制工作主要是纠正偏差,保证实际组织的目标
C.控制工作是按照标准衡量实际完成情况和纠正偏差以确保计划目标的实现,或适当修改
计划,使计讠划更加适合于实际情况
D.控制工作是收集信息、修改计划的过程
59.中层管理者比底层管理者更多地依靠()。
A.正式权力与沟通技巧
B.个人权力与技术技能
C.人际关系技能与技术技能
D.沟通技能与人际关系技能
60.()是激励人去行动的直接原因,也是引起、维持人的某种活动,以达到预定目的的愿望
或意念。
A.需要
B.动机
C.人的行为
D.激励的目标
61.兼有轮式和链式优点的沟通方式是()。
A.链式
B.轮式
C.Y式
D.圆周式
62.管理的目的是()。
A.获取信息
B.协调各方关系C.寻求市场机会D.实现组织目标
63.目标不是一成不变的,应根据外部环境的变化及时调整与修正,使其更好地实现企业的宗旨
这就是确定企业目标的()原则。
A.现实性
B.权变性
C.关键性
D.协调性
64.在组织内部,()的情形经常发生,如两人为争夺同一个职位而相互对对方进行人身攻击。
A.战斗
B.竞争
C.辩论
D.组团
65.对于目标管理,说法错误的是()。
A.科学有效
B.目标容易达到C.假设不一定存在D.调动积极性
66.“礻社会人”理论的基本假设之一是()。
A.人们追求感情当成主要目标
B.人是最勤奋的动物
C.人是为完成组织目标而工作的
D.人是由社会需求而引起工作动机的
67.当管理幅度以算术级数增加时,管理关系将以()
A.等比级数增加B.等比级数减少C.几何级数增加D.几何级数减少
68.决策必须对每个可行方案进行综合评估,即必须进行()研究。
A.经济性
B.效益性
C.社会性
D.可行性
69.单位召集中层以上管理人员开会,传达上级指示,并要求与会人员向各部门传达。在上述
过程中,采用的沟通模式是()。
A.环式沟通,Y式沟通
B.轮式沟通,链式沟通
96
www