信公众平台:e一yw
Q答疑群:6n25850
C环式沟通,链式沟通
D.轮式沟通,全通道式沟通
70.将管理要素按目标的要求组合成一个整体,体现了管理的()能。
A.计划
组织
C领导
D控制
71.一艘船要顺利驾驶到目的地,船长的角色职能包括设计方向的领航员,实际控制方向的舵手,
轮船的设计者或选用者,以及全体船员形成支持,和沟通关系的促进者。这些是组织中的()职能。
A.计划、控制、组织和领导
B.计划、组织、领导和控制
C.领导、计划、组织和控制
D.领导、组织、计划和控制
72.组织设计十的任务主要是()
A.确定与划分组织的不同部门,规定这些部门之间的相互关系
B.分析和确定组织的职能与分类
C.分解组织职能的具体任务和职责
D.对组织的各项职能按照一定的联系方式进行配置
73.“目标管理”方法最大的缺点是()。
A.不能很好地激励员工
B.强调数量或短期目标,而忽视质量或长期目标
C.对员工绩效评估的公开性和透明性
D.需要的时间短
74.领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工作成果,不主动做指导,除
非部属有要求。这种领导类型属于()
A.专断型领导
B.民主型领导C.自由型领导D.放任型领导
75.现代化信息沟通的方式是()
A.语言
B.书面
C.手势
D.电子
76.工作丰富化的管理措施是根据()。
A.双因素理论
期望理论
77.预测的第四步是()
C.公平理论D.需要层次论
A.确定预测方法
B.建立预测模型
C.提示课题和任务
D.评定预测结果
78.正确地提出和回答问题是制定战略的()。
A.目的
B.职能
C.宗旨
79.管理者是管理活动的()。
D.核心
A.主体
B.客体
C.对象
D.介体
80.依据领导生命周期理论,适合于低成熟度情况的领导方式是()。
A.授权型领导B.参与型领导C.说服型领导D.命令型领导
三、多项选择(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并填涂在
答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1分,共20分)
81.内容型激励理论包括()。