微信公众平台:yws
QQ答疑群:625865
B.孙子的《孙子兵法》
C.巴纳德的《经理的职能
D.安索夫的《战略管理思想》
37.为了“事有人做,人有事做;事得其人,人得其事”,需要做好管理中的()。
A.计划
B.领导
C.控制
D.组织
38.组织工作的特点不包括()
A.组织工作要充分体现组织成员的个性
B.组织工作是一个过程
C.组织工作是一个动态过程
D.组织工作要重视非正式组织的作用
39.某部门管理者张某经常对员工说的口头禅是“不好好干就回家去,干好了下个月多发奖金”。
下列说法不正确的是()。
A.张某的观点和X理论一致
B.张某的观点与泰勒的观点一致
C.张某把员工看成是经济人
D.张某把员工看成自我实现人
40.假如你是某部门的负责人,当发现组织中存在许多小团体时,你的态度是()。
A.立即将这些小团体取缔
B.正视小团体的客观存在性,允许和鼓励其存在,并对其行为加以引导
C.只要这些小团体的存在不影响组织的正常运行,可以听之任之
D.与小团体的领导人谈话,并提出警告,不要再搞小团体
41.1961年,()在《全面质量管理》一书中最先提出了全面质量管理的概念。
A.菲根堡姆
B.卡普兰
C.菲德勒
D.罗森茨威格
42.一般来说绩效管理包括连续不断的四个环节,即()。
A.绩效计划、管理绩效、奖励绩效、绩效考核
B.管理绩效、绩效计划、绩效考核、奖励绩效
C.绩效计划、绩效考核、管理绩效、奖励绩效
D.绩效计划、管理绩效、绩效考核、奖励绩效
43.下列关于例外原则的理解最恰当的是()。
A.上级将一般日常事务全部交给下级去处理,自己只从事重大的和非程序化问题的决策
上级只接受下级关于超出标准的例外情况的报告
C.上级将一般的日常事务全权交给下级独立处理,自己只保留对例外事项的决定和监督权
D.上级在授予下级日常事务处理权时,保留对其执行结果的监督权,然后集中精力处理例
外事件
44.在不确定型决策方法中,保守法又被称为()
A大中取小法B.小中取大法
C.大中取大法D.小中取小法
45在80年代,日本企业管理模式曾一度引起备国企业的关注和借鉴。然而,东南亚金融风暴
的出现,又反映了目本经济脆弱的一面。有人说。日本企业管理模式已经过时,美国企业管理模式
更加有效。对于这种情况,你更赞同哪种说法?()
9
www.com