#### 第二节 人性假设和领导理论
#### 一、人性假设理论
>   `人既是管理的主体`，`即管理者`，`又是管理的客体，即管理对象`。
作为管理者，他的人性观以及他对被管理者人性方面的基本认识决定着他将追求的目标和为实现目标所可能采取的行为，`以及对被管理者所采取的基本态度`。因此人性观历来是管理学中的一个重要课题。
关于人性假设的理论很多，主要有麦格雷戈的 X 理论一 Y 理论，沙因总结和提出的四种人性假设理论。

#### （一） X 理论一 Y 理论
>   X 理论一 Y 理论是`美国`社会心理学家`麦格雷戈`于 1957 年在其`《企业的人性面》`一文中提出的。

#### 1.X 理论 (一个叉叉，说明是不好的，差的东西)
>   X 理论认为：           
（1） 一般人天生就懒惰，一有机会就会逃避工作；           
（2） —般人缺乏雄心壮志，不愿承担责任， 宁愿被人领导；           
（3） `一般人天生以自我为中心，对组织需要漠不关心`；           
（4）`一般人天生反对变革`，安于现状；           
（5） `一般人都缺乏理智`，易于受到欺骗和煽动。    

>   基于 X 理论的人性假设，管理者有效的管理策略是`必须用外部刺激来提高人的积极性`，           
这些外部刺激不仅包括`奖赏`，           
而且还包括利用`强制、严密的监督、解雇等惩罚性`的措施进行威胁，           
`奖赏和威胁`的共同刺激`更可能使人们完成工作目标`。           

#### 2.Y 理论 (麦格雷戈，被雷劈了，人性有两面 X和Y)
>   Y 理论认为：
（1） 人并非天生懒惰，要求工作是人的本能；
（2） 逃避责任，`缺乏进取心是某种外部原因造成的`，不是人的本性，在适当的条件下，`人不但能接受而且能主动地承担责任`；
（3） 大多数人对自己参与的工作目标，能够“自我指挥” 和“自我控制”，`不需要组织的强制和惩罚`；
（4） 大多数人都具有丰富的想象力和创造力，`都能处理好工作中遇到的问题`；        
    （注意不是所有人！）
（5） 在现代社会生活条件下，`一些人的潜能只得到了部分的发挥`。

>   基于这种认识，`管理者不能局限于发布命令和让被管理者服从`，要以人为中心，关心人，满足人的交往、自尊、
归属的需要，创建民主、轻松的工作氛围，激励员工为实现组织目标而努力。       
X 理论一 Y 理论的人性假设是对立的。        
从领导实践中来看，`领导者往往自觉不自觉地采用某种人性假设`，`并直接影响自己的领导模式和领导方法`。
`从麦格雷戈的论述来看，他本人更推崇 Y 理论。`       

#### （二）从经济人到复杂人四种假设
>   美国心理学家和行为学家`沙因`把自管理理论产生以来出现的`人性假设归纳为四种模式`，
即`理性经济人、社会人、自我实现人和复杂人`四种假设。


#### 1.理性经济人假设
>   这是早期管理思想提出的人性假设，与麦格雷戈的 X 理论很相似。
理性经济人对组织采用一种`精打细算`的方式，`力图以最少的付出获得最大的报酬`。
该理论可归纳为：     
（1）人行为的`主要目的`是`为了追求自身的利益`，工作的动机是`为了获得经济报酬`；           
（2）人被动地在组织操纵和控制下工作，`因为经济报酬由组织控制`；           
（3）人以一`种精打细算和合乎理性的方式`行事；           
（4）非理性的情感会干预人对经济利益的合理追求，因此，`组织必须设法控制人的情感`。           

#### 2.社会人假设
>   社会人的概念是由`梅奥在霍桑试验中得出的结论`。这种假设认为：         
（1）人的行为动机不只是为了追求经济利益，还包括人的社会需要；         
（2）`工业革命的结果使工作本身失去了意义，人们只能从工作中的社会关系去寻求乐趣和意义`；         
（3）工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视；         
（4）`人们期望领导者承认并满足其社会需求`。         

#### 3.自我实现人假设
>   这是`马斯洛`提出来的假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自己的潜力，`表现自己的才能`。
`只有人的潜力充分发挥出来`，`人的才能才能充分表现出来`，`人才会感到最大的满足`。
`麦格雷戈的 Y 理论就是在这种观点的基础上提出来的`。这种假设认为：                
（1）工作的意义和动机在满足自我实现的需要；                
（2）`人们因工作而变得成熟，人有发展自我， 实现自治和独立的倾向`；                
（3）`人们能实现自我激励和自我控制`；                
（4）人的自我实现与组织目标的实现不是冲突的，而是一致的。                
                
#### （二）行为科学学派
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的。
行为科学学派的代表人物很多，
如美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ） ， 其代表作是《激励与个人》 ； 
赫兹伯格（FrederickHerzberg）， 其代表作是《工作的推动力》；
以及设计了管理方格图的布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton） 等等。

#### 4.复杂人假设
>   这是`沙因`自己的观点。`他认为人是复杂多变的`，不同的人有不同的个性和需要，`即使同一个人在不同年龄和情景中也会有不同的表现`。这种假设认为：         
（1）人的需要是多种多样的，而且这些需要随着人的发展和生活条件的变化而变化；         
（2）人在同一时间内也有各种需要和动机，各种需要和动机相互作用，并形成错综复杂的动机模式；         
（3）人在不同的组织或不同的部门中可能会产生不同的动机模式；         
（4）人因需要不同， 能力各异，不同的人会对不同的管理策略作出不同的反应，`因此没有适合于任何组织、任何时间、任何个人的统一管理模式`。

#### 二、领导行为和领导风格理论
#### （一）领导风格四分图理论(斯特,四坨，四个格子)，横向是工作，也就是结构维度
>   20 世纪 40 年代末期，以美国俄亥俄州立大学的`斯托根梯和沙特尔`为核心的研究小组对
企业领导方式等进行了一系列的调查研究，他们希望能确认领导者行为的独立维度，收集了
大量的下属对领导行为的描述，并且列出了 1800 多项标志领导行为的因素，最后归纳为两
大类，即`结构维度和关怀维度`。

>   `结构维度`是指为了达到组织目标，领导者界定和构造`自己与下属的角色的倾向程度`。     
它包括制定`工作计划、安排工作程序、明确组织的目标和工作任务`、          
`设定员工必须达到的绩效标准`、`并强调工作的最后期限`。

>   关怀维度是指`领导者信任和尊重下属的观点和情感的程度`，包括倾听下属成员的意见和要求，注意满足下属的需要，强调领导者与下属成员之间建立友好、信任、体谅的人际关系，`以调动员工的积极性`。

>   根据两种维度的程度的高低不同，两者可以互相结合形成四种基本的领导风格。如图        
一位领导者可能是高结构兼高关怀，也可能是低结构兼低关怀，或此高彼低。        
斯托根梯认为领导者应当在结构维度和关怀维度之间加以调节，找出最有效的行为方式。
一般来说，低结构低关怀型的领导风格效果不好，`而高结构高关怀型的领导风格效果最好`。

#### （二）管理方格理论 (幕布)
>   这是美国德克萨斯大学教授罗伯特• `布莱克`和简• `穆顿`在他们的`《管理方格》`一书中提
出的。他们认为管理工作应归结为`对生产的关心和对人的关心`两大方面，并设计出了一张九
等分的方格来分析领导行为方式问题。

>   在上图八十一种不同的领导方式中，有五种典型的领导方式，分别是：
（1） 1.1 贫乏型：             
    `领导者既不关心人也不关心生产，是一种无效率的领导方式。`              
（2） 9.1 任务型：             
    领导者只重任务，对职工缺乏关心，是一种`以任务为中心的领导方式`。             
（3） 1.9 乡村俱乐部型:             
    `领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求`，`却缺乏对工作的计划和安排`，不注意提高工作的效率，`是一种轻松的领导方式`。             
（4） 5.5 中庸型：             
    `领导者既不偏重于人的因素`，`又不过于偏重生产任务`，`但缺乏革新精神`，`职工的积极性得不到充分发挥`，在激烈的竞争中，`难免会失败`。             
（5） 9.9 团队型：             
    这种领导者方式认为，`对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突`，`领导者要对人和生产都极其关心`，`进而使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来`。`这是一种效果最好的领导方式`。             

#### （三）领导风格理论 (一阵风不知道从哪里吹过来，不知道是温暖，还是自由)
>   领导风格理论是由`美籍德国`心理学家`勒温`提出来的。他根据`领导者控制的力度`和`影响被领导者的方式不同`，把领导方式分为`专制型、民主型和自由放任型`。(自传名，为自传写上名字)

#### 1.专制型
>   这种领导方式主要是`靠正式的权力和强制命令`进行管理。

#### 其主要特点是：
>   `领导者独断专行`，`从不考虑别人的意见`，`完全由自己作出各种决策`；          
    上下级之间的沟通很少；          
    `领导者的权威是树立在强制性命令或训斥惩罚的基础上`，下属只能服从；          
    `领导者与下级之间保持相当的心理距离`。          

#### 2.民主型 （依赖下属，和他们沟通之后，信任他们的目标）
>   `与专制型相对立`，民主型领导方式则主要`依赖下属的参与`。        
领导者善于同下属进行沟通，        
`对下属完全信任`。        
`组织目标和个人目标能够协调统一`，而且组织工作是在相互依赖、友好的气氛中深入进行的。        

#### 3.自由放任型(独立个人信息)
>   这种类型的`领导者很少使用权力`，`而是给下属以高度的独立性`。
一般大小事宜均由`被领导者个人自行决定`，
领导者只是向其提供信息、情报，协调各种关系，帮助他们完成任务，实现组织的目标。

>   勒温的研究结果表明，         
`放任型`的领导方式`效率低`，一般只能实现组织成员的社交目标，但很难完成组织的工作目标；           
`专制型`领导可以达成组织的目标，但很容易出现组织成员`士气低落、情绪不稳定的弊端`；           
`民主型`的领导方式`效率是最高的`，不但可以完成组织的目标，而且能在组织成员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。           
当然，`领导者采取什么祥的领导方式`，`应与组织自身的特点以及在什么样的情境下处理问题结合起来考虑`。           

#### （四）领导风格的连续统一体理论
>   `(零下租)连续刮风下雨，零摄氏度下租房子，而有人却在吃鲍鱼和米饭。 `  

>   1958 年，`坦南鲍姆和施米特`在`《哈佛商业评论》`杂志上发表了`《怎样选择一种领导模式》`一文，该文提出了领导风格的连续统一体理论。他们认为领导风格可能并不存在严格意义上的划分，而更应该是一种连续变化的过程，也就是说，`在专制独裁型和民主参与型极端的领导风格中间`，`存在着多种过渡型的领导风格`，这些不同的领导风格构成了一个连续的统一体，如图 4-3 所示。

#### 1.领导者作出并宣布决策
>   在这种风格中，`领导者独自作出决策`，`不考虑下属对他决策的想法`，`而且还要求下属服从他的决定`。

#### 2.领导者“推销”决策
>   在这种风格中，`领导者仍然独自作出决策`，但他并不是简单地宣布这个决策，`而是说服下属接受他的决策`。这表明领导者意识到下属中可能有些反对意见，`他企图通过阐明这种决策给下属带来的利益以减除这种反对`。

#### 3.领导者提出计划并允许提出问題
>   在这种风格中，领导者作出决策，但给下属一个有关他的想法和意图的详细说明，`并允许提出问题`。这样，下属就可以更好地了解并执行他的意图和计划。

#### 4.领导者提出一个可以修改的临时性决策
>   在这种风格中，领导者先对问题进行考虑，并提出一个计划，然后把这个计划交给有关人员讨论，下属可以对决策发挥某些影响，`但最后决定权仍由领导者控制`。

#### 5.领导者提出问题，征求建议，作出决策
>   在这种风格中，提出问题和进行决策仍由领导者进行，`但下属可以在领导者提出问题后提供解决问题的各种方案`，`领导者可以在自己和下属的方案中选择满意的方案`。

#### 6.领导者决定界限，让集体作出决策
>   在这种风格中，领导者解释需要解决的问题，并给要作的决策规定界限，`然后领导者将决策权交给集体`。

#### 7.领导者允许下属在规定的界限内行使职权
>   在这种风格中，下属可以在更大的范围内参与决策，下属拥有极大的自由，`惟一的界限是上级的规定`。

>   领导风格的连续统一体理论描述了从主要`以领导为中心到主要以下属为中心`的一系列领导风格的转化过程。这些领导风格因领导者授予下属的权力大小的差异而不同，从而很好地说明了领导风格的多样性。

#### 人们究竟应当选择哪一种因素，不能一概而论，应主要考虑以下三个方面的因素： 
>   （1） 领导者方面的因素。        
        包括领导者自己的价值观，对下属的信赖，对某种领导方式的爱好，`以及在不确定情况下的安全感`。         
    （2） 下属方面的因素。        
        包括下属人员的独立性需要程度，是否愿意承担责任，对有关问题的关心程度，`以及对确切意见的容忍程度和下属人员的知识经验和能力`。         
    （3） 组织环境方面的因素。        
        包括组织的`价值准则和传统，组织的规章，集体的协作经验，决策问题的性质和紧迫程度`等。

#### 三、领导权变理论
>   20 世纪 60 年代，随着权变理论的出现，又产生了`领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。
该理论认为领导者行为的有效性`不单取决于领导者个人的行为`，`最主要的是应当取决于具体的情景和场合`。领导是一个动态的过程，没有适合于任何一个群体、任何一种环境的最佳领导方式。`领导方式应随被领导者的特点和具体环境的变化而变化，即权宜相变。`


>   `领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。        
        赫塞和布兰查德的`情境领导理论`           

#### （一）菲德勒权变理论
>   美国的管理学家`菲德勒`在大量研究的基础上提出，`任何领导方式均可能有效`，`而其有效性完全取决于领导方式与所处的环境是否适应`，`并提出了有效领导的权变模型`。
这种模型包含三个方面的内容，即`三种情景因素、两种基本领导风格`和三种情景因素按程度不同组成的八种不同的环境类型。

#### 1.三种情景因素（菲德勒：领取任务去转职）
>   影响领导风格有效性的环境因素主要有下列三个方面：          
（1）`领导者和下属之间的关系`。          
    指领导者是否得到下属的拥护、尊重和信任，是否能吸引并使下属愿意追随他，反映领导者的影响力和吸引力；           
（2） `任务结构`。          
    这是指下属工作`任务程序化和结构化的程度`。主要是用来反映组织中任务规定的明确程度。`如果任务是程序化的`、`明确的和容易理解的并有章可循`，`则任务就是明确的或高结构化的`，反之就是低结构化的；           
（3） `职位权力`。          
    这种权力是指`与领导者职位相关的权力`，即`领导从上级和整个组织中所得到支持的程度`。如果领导者对下属的工作分配、奖惩及职位升迁有决定权，`则职位权力就是强的`。          

#### 2.两种基本风格
>   菲德勒设计了一种`最难共事者调查问卷表（LPC）` ， 用来测量领导者的领导风格。        
他把领导风格分为两大类：`关系取向和任务取向`。        
`一个领导者如对其最不喜欢的同事仍能给予较高的评价`，`那么他就是关系型的`，他的 LPC 值就高；        
`如果对其最不喜欢的同事给予很低的评价，则是任务型的，他的 LPC 值就低`。        

#### 3.三种情景因素根据各自程度不同组合成八种不同的类型
>   菲德勒将三种情景因素根据各自程度不同组合成八种不同的类型，
菲德勒的研究表明：         
`任务取向型`的领导者在`非常有利的环境和非常不利的环境下`，效果会更好；         
而`关系取向型`的领导在`中间状态的环境下其效果会更好`。         
据此，菲德勒认为，`领导者的领导风格是稳定不变的`，要提高领导效果，         
         
#### 只有两种途径：         
>   一是替换领导者，选用适应新情境的领导者；         
    二是改变情境以适应领导者。         

#### （二）赫塞和布兰查德的情境领导理论 
>   好好查清楚，谁给你的情书
>   `领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。        
        赫塞和布兰查德的`情境领导理论`           

>   这种领导权变理论是由美国管理学者`赫塞和布兰查德`共同提出的。     
>   该理论认为，以往的理论忽视了这样一个重要的事实，即`无论领导者做什么，领导的效果都取决于下属的活动。`
因此，该理论把研究重点放在下属人员的成熟度上，领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。

>   所谓成熟度是指`个体对自己直接行为负责任的能力和意愿`。           
它包括`工作成熟度和心理成熟度`。           
工作成熟度是`一个人的知识和技能`，`工作成熟度高的人拥有做某事的意愿和动机`。           
心理成熟度高的人`不需要太多的外部激励`。           
           
>   同菲德勒模型一样，他们也使用`任务类型和关系类型`来描述领导风格。           
不同的是每一维度都有高低之分，因而有四种不同的领导风格：(兽餐说明)           
（1）命令型（高任务一低关系）。领导者对下属的工作进行详细、具体的指导；           
（2）说服型（高任务一高关系）。领导者既给下属以一定的指导，`又注意激发和鼓励其积极性`；           
（3）参与型（低任务一高关系）。领导者与下属共同参与决策，`领导者主要提供便利条件`；           
（4）授权型（低任务一低关系）。`领导者提供极少的指导和支持`。           

>   同时与上述四种领导风格相对应，赫塞和布兰查德又把下属的成熟度从低到高（从 Ml到 M4） 分成四个等级，并把两者联系起来构成了一幅关于不同情境下领导者风格曲线图。

#### 赫塞一布兰查德的情境领导理论
>   从右边开始，第一个和第二个是没有能力，第一个是不情愿，第三个也是不情愿       
>   各阶段的成熟度特点如下：          
第一阶段（Ml） :下属对执行某项任务`既无能力，又不情愿`，`因此他们既不能胜任工作又不能被信任`；          
第二阶段（M2） :下属`缺乏能力`，但愿意完成必要的工作，他们有积极性，`但目前缺乏足够的技能`；          
第三阶段（M3） :下属`有能力`却不愿意干领导希望他们做的工作；          
第四阶段（M4） :下属既`有能力`又愿意干让他们做的工作。        
  
>   由此可见，`当下属成熟度水平提高的时候`，领导者应改变其领导行为中的任务行为和关系行为，`不仅逐渐减少对工作的控制`，`而且还可以逐渐减少关系行为`。

#### （三）途径——目标理论
>   `智残职称，智力残障的人也会给予职称！`

>   途径——目标理论是`罗伯特•豪斯`以`期望理论为依据`提出的，该理论认为，领导者的工作在于激励下属更好地工作，`并提供必要的指导和支持以保证组织成员的目标与组织的目标一致`。     
(好的期望目标)

>   其基本观点是：`有效的领导者通过明确指明实现工作的途径来帮助下属`，`并为下属清理实现目标途径中的障碍`，`使下属能顺利地实现其目标`。豪斯将领导行为分为四种类型：

#### 1.支持型领导（Supportive Leadership）(支持给关系和福利)
>   领导者对下属的态度是友好的、可接近的，`他们关注下属的福利和需要`，`平等地对待下属`，尊重下属的地位，`能够对下属表现出充分的关心和理解`，在下属有需要时能够真诚帮助。

#### 2.参与型领导（Participative Leadership）(参听)
>   领导者在决策时，注意听取下属的意见，认真考虑和接受他们的建议，以此来激励下属，提高决策的接受度。

#### 3.指导型领导（Directive Leadership）(指导的标准)
>   领导者对下属需要完成的任务进行说明， 包括对他们有什么希望， 如何完成任务， 完成
任务的时间限制等等。指导型领导者能为下属制定出明确的工作标准，并将规章制度向下属
讲得清清楚楚。

#### 4.成就型领导（Achievement-Oriented Leadership）(有成就的目标)
>   领导者设定富于挑战性的目标，`希望下属最大限度地发挥潜力`，并相信下属能够达到目标。
通过实验，`豪斯认为高工作高关系不一定是最有效的领导方式`，必须将情境因素与下属的个性特点综合起来考虑，以选择有效的领导方式。

#### 具体来说就是：
>   （1）注意下属的个性特点，`对于那些认为自己的能力和意志能够影响周围事物的人`，他们喜欢参与型领导方式；                
（2）对于缺乏主见，认为工作就是靠命运和机遇而自己无法控制的人，则愿意接受指令型领导方式。       
（3）情境因素。在工作相对明确的情况下，`支持型领导方式会导致员工的高绩效和高满意度`。如果是常规性工作，目标和达到的途径很明确，`领导者应采取高关心人的领导方式`。      

#### （四）领导替代理论
>   `克洛克达尔，想成为国王替代`

>   领导替代理论是由`史蒂文•克尔`和`约翰•杰迈尔`两人提出的。
该理论认为，现实中，有时存在这样的一种环境：`领导毫无存在的必要，或者几乎没有什么影响`。

>   这是因为环境中出现了领导替代物，`领导替代物对人们所产生的影响与领导者所产生的影响相同`。
领导替代物是指在环境中使领导行为变得多余和没有必要的因素，这些因素一般涉及`下属、任务和组织自身存在的一些特点`。

#### 具体表现如下：
>   （1）`就下属的特点而言`，下属经过专业培训，`并有丰富的工作经验和实践能力`，工作本身就让人感到满意，这时候对他进行指导就没有必要，因为他已经具备必须的知识和能力，知道该怎样做，如何去做。
（2）`就任务的特点而言`，`如果任务本身比较简单`，程序化的或重复性的，下属能很快掌握基本的技能，
无须领导进行广泛的培训和指导。另外，当任务能由计算机给予反馈时，领导者就不那么重要了。       
（3）`就组织的特点而言`，`一个具备了完备详细的规章制度的组织`，下属在认真学习熟悉以后，过多的指导显得没有必要。     
>   还需注意的是，领导替代理论还研究了`阻碍领导者发挥作用`或`使领导行为无效的抵消因素`，
`如领导者缺乏对较佳业绩的激励权力`，`也会导致领导行为没有任何意义`。
领导替代物的概念在领导者试图影响或不起作用时更有指导意义，`它被证明在提高管理效率方面是有效的`。
`如果领导者可以发展工作环境到一部分领导替代物会发生作用的程度`，则领导者在试图影响人方面可以花费更少的时间，`这样领导者就可以在重要事情上分配更多时间`。
    