### 第一节 领导与领导者
### 一、领导的含义
在中文里，领导既可以作名词用，即领导者，也可以作动词用，即领导者的领导行为。
领项导者的领导行为贯穿于组织活动的各个方面，属于管理的一重要职能。关于什么是领导
者，什么是领导行为，不同的学者有各种不同的看法：
（1） 美国学者赫尔雷格尔和斯洛克姆说：“领导人是能把别人吸引到自己周围来的人，从这个意义上讲，领导人就是别人跟随的人，是能够得到别人信任和忠诚的人。而所谓领导，是影响群体活动使之实现目标的过程”。
（2） 美国学者霍德盖茨则认为：“领导就是对人们施加影响并把他们努力引向某个特定目标
的过程”。
（3） 印度学者沙曼则指出：“领导者是领导其他人的人，他能带领某一个人或某一
个组织去达到一个共同的目标。因此，可以把领导看成是在特定情形下影响一个人或一个组
织努力实现其目标的活动过程”。
（4） 美国学者里基格里芬则指出：“领导就是影响他人的能
力。领导者具有权力和影响力。 领导可能有一定的职权，也可能没有什么职权。”

### 以上关于领导的不同定义都贯穿着一个共同的思想：
>   所谓领导，就是`引导和影响`人们实现组织或群体的目标而作出努力与贡献的`过程`；
`而领导者就是实施这种行为的人`。它包括以下几个要点：

>   （1） `领导要与群体或组织中的其他人员发生联系`。`实施领导过程的人是领导者`，`接受引导和影响的其他人员是被领导者`。`领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程`；        
（2） `权力在群体或组织内的分配是不平等的`。领导者具有指挥成员活动的职权，`而其他成员只能服从`；        
（3） `领导是一个影响的过程`。领导者通过运用职权或者利用自身的能力、专长等对组织或群体成员产生影响，由他们按照要求去完成任务；         
（4） `领导的作用是激发和挖掘组织成员的潜力`，以实现组织或群体的目标。

>   与领导者概念关系密切，甚至常被视为同义词的是管理者。这两者之间是有区别的。
`管理者是正式组织中的各级主管人员`，`他们对自己主管部门或单位负责`。
`管理者是被任命的`，`具有法定权力去进行奖励和惩罚`。       
`而领导者则既可能是被正式组织任命的`，`也可能只是群体内自然产生的`。`领导者影响下属行为的能力要大大超过正式职权所赋予他们的范围`。当然，`有效的管理者也是有效的领导者`。

### 二、领导的构成要素  `（权对赢，权力用对了就会赢）`
### 1.权力或影响力
>   `权力是领导的首要构成要素`。在一个正式组织内部，领导者都会利用上级和组织赋予的
正式权力，`采用强制手段使下属服从安排`，`协调一致地实现组织的目标`。
但是，优秀领导者`不仅依靠`合法的地位所赋予他的职权，而且能以个人的才能、魄力和威望来促使他人努力工作。

### 2.对人的理解和激励
>   `人的行为都是由一定的需要引起的`，而人的需要是多方面的。领导者要激发组织成员的
行为，就必须懂得他们的需要，能够灵活地运用各种激励手段去调动他们的积极性，开发他们的潜能。

### 3.营造组织气氛，建构组织文化
>   领导者不仅要对各种激励因素作出反应，`而且常常需要利用所创造的组织气氛和组织文化去激发或抑制组织成员的行为`，使员工保持高昂的士气和良好的工作意愿。

### 三、领导艺术与权术的区别
>   `领导是一个行为过程`，`更是一种艺术的过程`。
所谓领导艺术，是指领导者在非程序化的管理过程中，`依据自己掌握的领导科学知识和经验`，熟练地处理各种事务，以实现高效领导的技巧。

### 领导艺术具有以下三个方面的特征：(创应综)
>   （1） 创造性。         
领导工作尤其是高层领导工作具有`复杂性、模糊性、非程序化`的特点，没有现成的原理作直接的依据，`也不能照抄照搬别人的方法`。因此这就需要领导者具有创新思维，运用新的方法去处理各种问题；        
（2） 应变性。      
    领导工作中突发性的事件多，`需要领导者根据不同情况随机应变`，灵活处理，这就要有一定
的领导技巧，不会应变就谈不上领导艺术；          
（3） 综合性。        
    `领导艺术的运用是领导者整体素质的综合表现`，包含领导者的知识、品质、能力、胆识、责任心等各个方面。与领导艺术相对立的是“权术”。`权术是阴谋家夺取权力的艺术`，是一种低级、庸俗的东西，我们必须坚决反对。

### 领导艺术与权术的本质区别主要表现在：
>   （1） 两者的目的不同。                   
    `领导艺术的运用是为了维护组织或群体的公共利益`，`而权术则是为了谋取个人和小集团的私利`；
（2） `两者的实施标准不同`。                    
    `领导艺术的运用必须符合公共道德的要求`，                   
    而权术则认为，为达到目的，`可以不择手段`，`没有道德标准`；                    
（3）两者的活动方式不同。               
    领导艺术是公开的、光明正大的，            
    而权术则强调阴谋诡计，暗地里伤人；            
（4） 两者的实际效果不同。            
领导艺术的发挥，有助于形成和谐、`友善和健康的人际关系`，提高组织活动的效率；
而权术会导致某些个人或小集团获取不正当利益，`势必会损害他人`、集体或社会公共利益，自然容易带来各种矛盾，形成不稳定因素。            

### 四、权力的构成
>   作为管理活动的重要职能，领导与权力有着密切的关系。`权力是影响领导者与被领导者之间关系的一种重要力量`。
>   从领导者对被领导者来说，`权力是影响被领导者行为的一种力量`，
这种力量有助于被领导者服从和追随领导者。
>   从被领导者对领导者来说，`权力往往表现为一种依赖关系`。一个人对另一个人依赖越大，受其影响的程度就越大，那么后者对前者的权力就越大。`管理者只有更多地控制了下属的活动`，`才会使下属对他产生依赖`，`进而产生更大的影响力`。

>   由此可见，`权力就是一种影响力`。`领导者的权力按其影响力来源可以分为职务权力和个人权力`。

>   职务权力是在组织担任一定的职务而获得的权力。这种权力具有与职务不可分的特点，`有职就有权，不在职就无权`。而且这种权力随着职务的变动而变动，职务越高，享有的
权力就越大，而个人权力则并非来自于领导者在组织中的位置，`而是来自领导者自身具有某些特殊条件`。这些特殊的条件包括领导者`个人的品德、经验、能力、业绩和威望。``这种权力不随着职位的消失而消失`，而且这种权力对人的影响是`发自内心的、长远的`。

>   在组织的权力结构中，职务权力和个人权力是不均衡的。
一般来说，`职务权力是占支配地位的，个人权力是占从属地位的、补充性的`。但是职务权力所发挥出来的影响力带有`强制性和不可抗拒性`，在这种权力影响作用下的被领导者的心理和行为往往会表现为被动服从，领导者仅靠它影响下属，就会带来下属的不满与抵触情绪。

>   所以，在管理实践中，`人们越来越多地强调使用个人权力`，个人权力是因领导者个人因素而产生的影响力，`对下属是一种自然感召力`，使他们发自内心地自愿接受影响，改变心理和行为。使用这种权力的副作用较小，特别是在知识密度大的行业中，可以起到职务权力所起不到的作用。

### （一）领导者的基础性权力
### 1.法定权
>   也可称为`合法权、制度权`。`组织中的领导者由于其在组织中职位的合法性`，使其拥有法
定的权力，并得到社会的承认。这种权力能对被领导者产生影响，使其听从领导者的命令去
完成组织的目标。

### 2.强制权
>   这是由`法定权派生的权力`，即领导者对其下属具有绝对强制其服从的力量。下属认识到，
如果不服从上级指示和命令，就会受到惩罚。惩罚包括`物质处罚、批评、降职，甚至开除`。
它来自下级的恐惧感，`与领导者担负的工作和职务相关`。

### 3.奖励权
>   这是领导者拥有奖励的权力。它能决定被领导者的`工资、奖金、提升和任用`等。这些奖
励既可以是物质的，如提高工资、奖金等报酬的增加，`也可以是精神的`，`如各种表扬和荣誉称号`。

### 4.专长权
>   这种权力是由领导者的特殊技能或某些专业知识而形成的权力，它来自被领导者的信任。
即下属感到领导者具有专门的知识和技能，能够帮助他们排除障碍、克服困难，实现组织目
标和个人目标，因此愿意追随和服从。

### 5.个人影响权
>   指与领导者`个人的品质、魅力、资历和背景`等因素相关的权力。它来自下属的尊重和敬
佩，即领导者具有高尚的品德、优良的作风，下属愿意模仿他、跟从他，并心甘情愿地接受
其影响。

>   以上五种权力中，法定权、强制权、奖励权属于`职务权力`，        
而专长权和个人影响权属于`个人权力`范畴。        
要想成为一个有效的领导者，仅有前三种权力是不够的，`还必须具有专长权和个人影响权`。        

### （二）领导者用权应遵循的基本原则  `（法外公民）`
### 1.合法原则
>   即要求组织领导者在行使正式权力时，`必须遵循职权法定原则`，`不超越职权`，不滥用权
力，`并且权力的行使不与法律相违背`，符合组织的需要，为实现组织的目标而服务。

### 2.公正原则  (最重要)
>   权力的行使往往涉及到利益的分配，公正原则要求领导者必须公正用权，在涉及分房、
福利、奖金、荣誉等利益的分配时，要公私分明、不循私情、不谋私利，组织内员工不分亲
疏，一律平等， 赏罚公正。只有这样，才能树立自己的威信，贏得组织成员的尊重和爱戴。

### 3.民主原则
>   `民主原则要求领导者在行使权力并作出决策时`，`要充分发挥每个人的潜能`，运用集体的
智慧，并听取专家和顾问的意见，集思广益，做到决策的民主化和科学化。要反对个人专断，独裁作风。

### 4.例外原则
>   `规章制度是组织成员的行为准则`，`领导者必须维护规章制度的严肃性`，`但同时也有权进行例外处理`。例外处理不是破坏规章制度，`而是为了使规章制度更为合理`，更为符合组织的
利益，也能得到组织成员的拥护和遵守。但是，进行例外处理，必须有充足的理由，必须光明正大，并坚持组织的基本原则。

### 五、领导者素质
### （一）领导者素质的含义及特征
>   “素” `是本来原有的意思`。 “质” `是指一种事物区别于另一种事物的内在规定性`。“素
质” 一词最先是生理学和心理学的术语，是指人的生理和心理特征的外在表现。          
所谓领导者素质，`是指领导者在一定的先天禀赋的生理特征的基础上`，经过后天的学习、教育和实践锻
炼，`逐渐形成的德智体各方面因素的综合评估`。

### 领导者素质具有综合性、时代性、动态性、层次性的特征：(总是动)
### 1.领导者素质的综合性
>   现代领导者处理的各种问题往往是异常复杂的，涉及各个方面的知识，这就要求领导
者具有广博的知识、丰富的经验、敏捷的思维、较强的决断能力，以及解决各种工作问题
和协调人际关系的综合素质。

### 2.领导者素质的时代性
>   `领导者的素质是在一定时代的环境里培育起来的`，是环境的产物，而一定的环境又在
不断地检验着领导者素质。时代变化了，也就要求领导者素质相应地改变。`但同一时代对领导者素质的要求又具有相对稳定性`，`如工业化时代强调领导者应具有较强的事业心和进取精神`，`而知识经济时代强调领导者应具有创新精神和危机意识`。

### 3.领导者素质的动态性
>   领导者的素质是一个动态的概念，经常处于不断变化之中。这是因为一个人能否充当领导者以及能够担任哪一级领导者，`固然与一定先天的生理素质有关`，`但决定因素是后天的社会实践`。`好的领导素质会因为脱离实践而蜕化`；`而较差的领导素质也会因勤于实践而日益提升`。

### 4.领导者素质的层次性， 
>   领导者的素质，对不同层次的领导者应有不同的要求。美国学者
罗伯特•卡茨将领导者应具备的能力分为三类，即         
`观念能力（分析判断能力和决策能力）、         
人际能力（处理人与人、部门与部门之间关系的能力）、         
技术能力（技术水平和解决具体问题的能力）`。         

>   各层领导者所需要的这三类素质结构比例如表 4 一 1 所示：
表 4 一 1 领导者素质结构比较表
技能 观念能力 人际能力 技术能力
高层领导者 47 35 18
中层领导者 31 42 27
低层领导者 18 35 4797

### （二）管理史上有代表性的素质理论
>   领导者素质理论是研究`领导者素质与领导绩效之间`的关系，是早期领导理论研究的主要内容。这种研究试图区分领导者和一般人的不同特点，并以此来解释人们成为领导者的原因，
也就是说，具有什么样品质特征的人能够成为卓越的领导者。

>   `领导者素质理论最早起源于西方`，`被称为领导者特性理论或领导者品质理论`。
传统的领导者素质理论认为，领导者所具有的品质特性是天生的，是由遗传因素决定的，也就是所谓
的“伟人论”，现在已很少有人赞同这样的观点。

>   现代的领导者素质理论认为，`领导是个动态的过程`，`领导者的素质是在实践中形成的`，`可以通过实践或专门的训练来培养领导者所需要的某些素质`。

### 领导者究竟应该具有什么样的素质，不同的研究者说法不一，各有特色。简单介绍几种具有代表性的观点：
>   （1） 英国学者厄威克认为，领导者应具有的基本素质包括：`自信心、个性、活力、潜力、判断力`；       
（2） 斯托根梯通过调查，总结出领导者的品质包括：         
①五种身体特征，如精力、外貌、身高、年龄、体重。         
②四种智力特征，如果断性、说话流利、知识广博等。         
③十六种个性特征，如适应性、进取心、热心、自信、独立性、外向、见解独到等。         
④六种与工作有关的特征，如责任感、事业心、毅力、首创性、坚持、对人的关心等。         
⑤九种社交特征，如能力、合作、正直、诚实、与人共事的技巧等；         
（3） 美国普林斯顿大学包莫
尔提出了领导者应具备的十个条件，颇具代表性。这十个条件是：合作精神、决策能力、组
织能力、精于授权、善于应变、敢于求新、勇于负责、敢担风险、 尊重他人、品德高尚。
类似这样的研究还有很多，但由于忽略了被领导者和领导情境的复杂性，这些素质理论
并未取得多大成功。

>   `并非所有成功的领导者都具备上述素质理论所描述的各种品质`，
`而且许多非领导者可能具备上述的大部分甚至全部品质`，`甚至几乎没有一种品质是所有领导者所共有的`。但是，这并不意味着这些理论没有用处，`它们仍然具有一定的科学性`，`有一定的可取之处`。因为这个理论系统分析了领导者所应具有的能力、品德和为人处事的方式，对领导者
提出了希望和要求，这对培养、选拔和考核领导者是有帮助的。

### （三）公共部门领导者应具备的素质
>   我国对领导者提出了“德才兼备” 的基本要求，对公共部门管理人员更应如此。具体地
说，这些素质应包括：`政治素质、业务素质、身体素质和心理素质`。

### 1.政治素质
>   我国是社会主义国家，人民是国家和社会的主人。公共部门的领导者是人民的公仆。领
导者应具有的修养表现为：`具有坚定的政治方向`，`忠实地为国家和公众服务`，严格遵守法律，
`处处维护国家和公众的利益`，有强烈的事业心、责任感和创新精神，有良好的工作作风，公
道正派，坦诚待人，能一心为公，清正廉洁，忠于职守，`自觉接受公众和有关部门的监督`。

### 2.业务素质
>   当前，社会分工日益细密，新的学科、新的管理方法层出不穷，处于社会大系统中的公
共部门的工作与其他方面的联系越来越密切。因此，要求公共部门管理人员在精通公共部门
管理的基本原理、方法和各项专业管理知识的基础上，不断扩大外延。这些知识包括人才学、
行为科学、法学、社会学和计算机科学等。      
`除了具备一定业务知识外`，`领导者还要具备较强的业务技能`，主要表现为：较强的分析、决策、组织能力，沟通和协调内外各种关系的能力，不新探素和创新的能力，知人、用人、激励人的能力和较强的表达能力等。

### 3.身体素质
>   公共部门领导者的工作是复杂的社会活动，他们不仅要在办公室处理众多的信息，阅读
文件，参加会议，作出决策，`而且有时还要深入基层`，调查研究，处理各种问题。这都会消
耗大量的体力和脑力。因此，领导者应有强健的体魄，充足的精力。

### 4.心理素质
>   现代领导者除了具有健康的身体素质外，还要具有良好的心理素质。`这主要表现在领导者的精神状态经常处于最佳位置`，`具有稳定的注意力`，`以及坚强的意志力和自我控制力`。心
理健全的领导者能够对自己的工作和生活充满信心，在工作顺利时不沾沾自喜，遇到困难和
挫折时，不垂头丧气、怨天尤人，`在任何情况下都能保持心理平衡`