三二显酾R教育』管理基础知识2001题
9.【答案】√。金标尺解析:考查法律方法的作用。法律方法可以使管理活动纳入规范化
制度化轨道。法律方法的运用,有助于使符合客观规律、行之有效的管理制度和管理方法用法
律的形式规范化、条文化、固定化,使人们有章可循。严格执行这些制度和方法,管理系统便
能自动有效运转
10.【答案】×。金标尺解析:考查行政方法的局限性与正确运用。管理者必须充分认识
行政方法的本质是服务。服务是行政的根本目的,这是由管理的实质、生产的社会化以及市场
经济的基本特点决定的。
11.【答案】√。金标尺解析:考查经济方法的形式一预算。对于公共管理来说,预算是“政
治性”很强的管理方法。在政府的最高层次上,决定谁能得到预算资金补助,或者对谁课以特
定的税收以示惩罚,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的。
12.【答案】×。金标尺解析:考查经济方法的形式一预算。在公共管理领域,政府的预
算有两个主要职能,即经济职能和财政职能。题干“信贷”说法错误
动。13【答案ly√。金标尺解析:考查经济方法的形式一税收。税收:国家根据宏观挖制的需要
制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,保证消费的合理
增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理。
14.【答案】×。金标尺解析:考查经济方法的形式一税收。税收:国家根据宏观控制的需要,
合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,保证消费的合理
增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理。题干“信贷”说法错误
15.【答案】√。金标尺解析:考查经济方法的形式一价格。价格是计量和评价劳动的社
会标准。
16.【答案】√。金标尺解析:考查经济方法的形式一价格。国家运用价格杠杆来调节生
产和供求,调整一部分国民收入的分配。
17【答案金标尺解析考查经济方法的形式一信贷。信贷是最为灵活、有效的经济杠杆
18.【答案】√。金标尺解析:考查经济方法的形式一工资。根据按劳分配原则,应当按
照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联系组织的经济效益来支付职工的工资。
19.【答案】×。金标尺解析:考查经济方法的形式一奖金。奖金的名目不宜过多,奖金
的数量不宜过小,奖金的取得条件不宜过宽或过严,要密切联系组织或部门的经济效益。
20.【答案】×。金标尺解析:考查经济方法的形式一奖金。奖金发放还要密切联系组织
或部门的经济效益,同样的超额劳动,在不同效益的组织里奖金数量应当不同。
单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查法律方法的内容。法律,是由国家制定或认可的,体现
统治阶级意志,以国家强制力保证实施的行为规则的总和。
2.【答案】A。金标尺解析:考查法律方法的形式。运用法律方法主要包括以下几种形式
立法、可法和准司法。
3.【答案】D。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。(1)在准司法的活动
中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导方;(2)行政方法中
行政主体一般是积极的作为,而准司法活动中行政主体是消极的作为;(3)在准司法活动中,
246. www.jinbiaochicom