第七章管理方法与管理工具1J月C金幅R致
行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定(行政调解和行政复议例
并),并不对事实和权利义务进行调整,而行政活动中,行政行为一般要对权利义务关系行
调整,因此,D选项说法错误
4【答案】A.金标尺解析:考查准司法。准词法活动在我国的兴起体现了社会自治的原则,
我国的公共管理的转型具有十分重要的意义,有助于解决市场和政府的失灵问题
5.【答案】C.金标尺解析:考查准词法与司法行为的区别。准司法与司法行为主要有三
方面区别:①准司法行为不具有国家强制力;2准司法机构不是国家司法机构的组成部分;③③
当事人在选择准司法机构方面有自主权。可知,D选项与C选项说法矛盾
6【答案1B.金标尺解析:考查法律方法的特点,包括后:权威性、规范性、强制性,稳定性、
7【答案1B。金标尺解析:考查法律方法的特点,包括:权威性、规范性,强制性、稳定性
预防性
8【答案1C金标尺解析:考查行政方法的内容,行政方达是指依靠行政组织的法定职权
运用决定,命令、指示、指导等行政手段,按照行政系统和层次,以权威和服从为前提,直接
指挥下属工作的管理方法
9.【答案】C金标尺解析:考查行政方法的特点。包括:权威性、强制性、层级性、
针对性
10.【答案】A。金标尺解析:考查行政方法的特点。包括:权威性、,强制性、层级性
针对性
11.【答案】B。金标尺解析:考查法律方法和行政方法的特点。法律方法的特点包括:
权威性、规范性、强制性,稳定性,预防性,行政方法的特点包括:权威性,强制性,层级
性,对性法律力法和行方法都具有权性。的特点
12.【答案】D。金标尺解析:考查行政方法的特点一针对性。针对性:行政行为的主体
分(具体行政行为)是针对具体的人或具体的事而进行的,因而相对于其他方法而言,行政
方法比较具体。不仅行政行为的内容和对象是具体的,而且在实施过程中的具体方法上也因对
象,目的和时间的变化而变化。所以,任何行政行为往往是在某一特定的时间内对某一特定对
象起作用,具有明确的指向性和一定的时效性
13.【答案】D。金标尺解析:考查经济方法的定义。经济方法是根据客观经济规律,运
用各种经济手段,调节各种不同经济主体之间的关系,以获得较高的经济效益与社会效益的管
理方法
14.【答案】B。金标尺解析:考查经济方法的形式一预算。对于公共管理来说,预算是“政
性”很强的管理方法。在政府的最高层次上,决定谁能得到预算资金补助,或者对谁课以特
定的税收以示惩罚,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的
15.【答案】A。金标尺解析:考查经济方法的形式一预算。在公共管理领域,政府的预
算有两个主要职能,即经济职能和财政职能。经济职能主要通过三种形式得以实现:配置、分
配和稳定。财政职能主要是会计职能和核算与控制职能。
16【答案】A金标尺解析:考查经济方法的形式一工资。根据按劳分配原则,应当按
www
jinbiaochi com<.247