与金R教育l管理基础知识2001题
照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联系组织的经济效益来支付职工的工资。
17.【答案】A。金标尺解析:考查经济方法的形式一信贷。银行信用活动以吸收存款和
储蓄形式,集中社会闲散资金;按照经济社会发展的需要,以贷款形式发放给生产经营单位
满足其资金需要,达到管理协调社会经济活动的目的。政府还可通过利率、存款准备金等手段
控制信贷规模和结构。A选项中,“对经济活动没什么影响”说法明显错误。
18.【答案】C。金标尺解析:考查经济方法的形式一价格。价格是计量和评价劳动的社会
标准。国家运用价格杠杆来调节生产和供求,调整一部分国民收入的分配;组织运用价格手段
增强组织竞争能力;内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系。
19.【答案】C。金标尺解析:考查经济方法的形式一税收。合理制定不同的税种和税率来
调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,保证消费的合理增长,使社会经济的内部结构
发展趋势、活动规律等趋于合理。C选项“对消费无能为力”说法错误
20.【答案】D。金标尺解析:考查经济方法的特点。包括:诱导性、间接性、灵活性、平等性。
21.【答案】C。金标尺解析:考查经济方法的特点。包括:诱导性、间接性、灵活性、平等性。
三、多项选择题
1【答案】ABCD。金标尺解析:考查准司法。人们认为的准司法行为通常包括仲裁行为(一
般仲裁、劳动仲裁、海事仲裁、国际贸易仲裁、行政确权等),鉴定行为(工伤事故鉴定、司
法鉴定、医疗事故鉴定、交通事故鉴定等),公证行为,行政复议行为、调解行为等
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查准司法与司法行为的区别。准司法与司法行为主要有
三方面区别:①准司法行为不具有国家强制力,虽然某些公证可以强制执行,但其发展趋势是
自愿执行或申请法院强制执行;②准司法机构不是国家司法机构的组成部分;③当事人在选择
准司法机构方面有自主权。因此,C选项正确,D选项与C选项说法矛盾。
3【答案】ABCD。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。(1)在准司法的活动中
行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导方;(2)行政方法中行政主
体一般是积极的作为,而准司法活动中行政主体是消极的作为;(3)在准司法活动中,行政主
体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定(行政调解和行政复议例外),
并不对事实和权利义务进行调整,而行政活动中,行政行为一般要对权利义务关系进行调整。
4.【答案】BC。金标尺解析:考查法律方法的特点。包括:权威性、规范性、强制性、
稳定性、预防性。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查法律方法的作用。包括:①保证必要的管理秩序;②
调节管理因素之间的关系;③使管理活动纳入规范化、制度化轨道。行政方法是处理重大突发
事件的有效于段,故D选项错误。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查法律方法的局限性与正确运用。包括:①谨慎地运用
法律方法;②法律方法必须与其他方法综合使用;③3创造条件,促使宏观法规的顺利实施。
7.【答案】ABD。金标尺解析:考查行政方法的作用。包括:①行政方法是处理重大的突
发事件的有效手段;②行政方法是实施其他各种管理方法的必要手段;③行政方法可以增强管
理的连续性和协调性。C选项属于法律方法的作用。
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查行政方法的形式。行政方法的主要形式是行政决定