第七章管理方法与管理工具lJB℃金幅尺教育
行政命令、行政强制、行政指示、行政指导等
9.【答案】ABD。金标尺解析:考查行政方法的形式。行政方法的主要形式是行政决定
行政命令、行政强制、行政指示、行政指导等。
10.【答案】BCD。金标尺解析:考查行政方法的特点。包括:权威性、强制性、层级性、
针对性。
11.【答案】ABCD。金标尺解析:考查行政方法的局限性与正确运用。①行政方法的运用
必须遵循客观规律;②行政方法必须与其他方法综合使用;③管理者必须充分认识行政方法的
本质是服务。总之,要充分发挥行政方法的积极作用,减少其局限性,就必须做到科学行政、
依法行政、民主行政
12.【答案】ABCD。金标尺解析:考查经济方法形式一预算。在公共管理领域,政府的预
算有两个主要职能,即经济职能和财政职能。经济职能主要通过三种形式得以实现:配置、分
配和稳定。财政职能主要是会计职能和核算与控制职能
13.【答案】ABCD。金标尺解析:考查经济方法的形式一奖金。奖金的名目不宜过多,以
免分散目标;奖金的数额不宜过小、,以保证奖励的效价;奖金取得的条件不宜过严或过宽,以
保证必要的期望值;奖金发放还要密切联系组织或部门的经济效益。
14.【答案】AD。金标尺解析:考查经济方法的形式一工资。工资是实行按劳分配原则的
种劳动报酬形式。根据按劳分配的原则,应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联
系组织的经济效益来支付职工的工资。
15.【答案】ABCD。金标尺解析:考查经济方法的形式一信贷。信贷是最为灵活、有效的
经济杠杆。银行信用活动以吸收存款和储蓄形式,集中社会闲散资金;按照经济社会发展的需
要,以贷款形式发放给生产经营单位,满足其资金需要,达到管理协调社会经济活动的目的。
政府还可通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构
16.【答案】ABCD。金标尺解析:考查经济方法的形式一价格。价格是计量和评价劳动的
社会标准。国家运用价格杠杆来调节生产和供求,调整一部分国民收入的分配;组织运用价格
手段增强组织竞争能力;内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系。
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查经济方法的形式一税收。国家根据宏观控制的需要,
合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,保证消费的合理
增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理。C选项说法也是正确的。
18.【答案】CD。金标尺解析:考查经济方法的特点。包括:诱导性、间接性、灵活性、
平等性。
第三节桑性管理方法
1【答案】×。金标尺解析:考查传播方法的定义。管理中的传播方法,是指管理主体通
判断题
过与管理对象的双向信息交流而建立起相互信任、相互理解的关系,从而达到预定的管理目标
249