

2【答案】V。考查传播活动的特点。传播的实质是明确传播者和接受者双
方的利益关系。通过传播使双方对共同利益有清晰和完整的认识,因此传播要取得效果,必须
对双方的利益关系有准确的分析。
3.【答案】√。考查传播方法的形式一游说策动。游说策动是一种很特殊的
管理方法,因为从手法上看,它是主动的,但从地位上看是被动的
4.【答案】√。考查传播在管理中的作用。包括:①传递信息;②培养积极
态度;③产生期望的行为。
5.【答案】×。考查情感方法的内容。情感方法最能体现文化管理的亲和力
其核心是激发职工的积极性,消除职工的消极情绪,通过情感的双向交流和沟通实现有效的管
理。题干应为“情感方法”
6.【答案】×。考查运用心理方法的局限性。从其作用效果的可靠性方面来
看,难以保证管理活动能如愿进行。心理方法不能直接控制和干涉人们的工作行为,不能强追、
命令人们遵从管理者的要求,从而难以保证管理活动能如愿进行。
二、单项选择题
1.【答案】A。考查传播方法的内容。管理中的传播方法,是指管理主体通过与
管理对象的双向信息交流而建立起相互信任、相互理解的关系,从而达到预定的管理目标的方法
2.【答案】A。考查传插方法的形式。传播方法在管理中运用的常见形式有:
新闻发布会、沟通性会议、公务谈判、游说策动、政务信息公开。
3答案lB。考查传播在管理中的作用。包括①传递信息:②培养积极的态度
③产生期望的行为。其中,③是运用传播手段的最终目的,要实现这一步除了需要作好前面两
个步骤以外,还应当注意两点,一是传播的信息必须提出明确的目标,二是传播中要提供方使
管理对象采取行动的信息
4.【答案】D。考查传播方法的特点。传播活动主要有以下特点:①传播是
一个完整的行动过程;②传播的实质是明确传播者和接受者双方的利益关系;③传播的目的是
使传播者和接受者双方的认识趋于一致
5.【答案】C。考查情感方法的形式。情感方法主要包括尊重、信任和关坯
等形式
6.【答案】B。考查心理方法的形式一暗示与期待李。1968年,美国罗伯·罗
森塔尔和雷诺尔·贾可布森的著名实验,称为“皮格马利翁效应”或“罗森塔尔效应”。现实
中,要注重利用皮格马利翁效应(暗示)来激发员工的斗}志,从而创造出良好的工作业绩。
7.【答案】B。考查情感方法的运用。包括:关心生活,温暖心灵;发端于心,
热诚待人;互相理解,
顺畅沟通;开诚布公,倾听意见。
案】A。考查心理方法的形式一暗示
与期待。暗示是用含蓄、间接的
【答
方式对人的心理和行为产生影响,使其主动接受一定的观念和信念,或者产生预期行为的方法。
9.【答案】D。考查心理方法的形式。管理过程中常见的心理方法有暗示
inbiaochi