培训等。
第七章管理方法与
理L具1J月C金标R教育
三、多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查传播活动的特点。传播活动主要有以下特点:①传播
是一个完整的行动过程;②传播的实质是明确传播者和接受者双方的利益关系;③传播的目的
是使传播者和接受者双方的认识趋于一致。
2.【答案】CD。金标尺解析:考查传播方法的形式。传播方法在管理中运用的常见形式有:
新闻发布会、沟通性会议、公务谈判、游说策动、政务信息公开。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查传播方法的局限性与运用。包括:①注重双向性;
②体现共享性;③突出快速性;④确保真实性。
4.【答案1ABC。金标尺解析:考查传播在管理中的作用。包括:①传递信息;②培养积
极态度;③产生期望的行为。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查实施情感方法的意义。包括:①情感方法的运用是
管理实践发展的必然要求;②情感方法的运用是发扬中国优秀管理传统的重要途径;③情感方
法的运用是学习国外先进管理经验的组成部分;④情感方法是开发组织人力资源,有效提高管
理对象积极性的重要手段。也可表述为:情感方法的运用是管理实践发展的必然;是发扬中国
优秀管理传统的继承,学习国外先进管理经验的总结;是开发组织人力资源调动管理对象积极
性的重要手段。
6【答案】ABCD。金标尺解析:考查情感方法的运用。包括:关心生活,温暖心灵;发端于心
热诚待人;互相理解,顺畅沟通;开诚布公,倾听意见。
7.【答案】BCD。金标尺解析:考查心理方法的形式一培训。培训对管理的意义:(1)
培训是管理的前提;(2)培训是管理的过程;(3)培训是管理的手段。
第四节具体的管理工具
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查混合性工具。混合性工具是指强制性介于强制工具和志
愿工具之间的那部分政府工具(其中有些工具本身就是具体的市场化手段),常见的公共部门
混合性管理工具包括:信息和劝导、政府补贴、产权拍卖、税收和使用者付费。
2.【答案】×。金标尺解析:考查志愿性工具。常见的公共部门志愿性管理工具包括市场
冢庭与社区、志愿组织。因此,市场属于志愿性工具。
3.【答案】√。金标尺解析:考查管理方法与管理工具。当管理科学刚刚迈入现代化的大
门之时,如何建立一个持久稳定、效率可靠的管理秩序成为管理的主题,因而法律的、行政的、
经济的等刚性的管理方法和强制性管理工具成为主流。
二、单项选择题
www.Jinbiaochi.com.251