一c金标R教育L管理基础知识2001题
1.【答案】B。金标尺解析:考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具。它的特点是
用规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。
2.【答案】C。金标尺解析:考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具。它的特点是
用规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。
3.【答案】B。金标尺解析:考查强制性工具一管制。管制在本质上是指通过法律制度许
可或禁止某些经济行为,如设定关税、颁发许可证照以及管制劳动力市场。
4【答案】D。金标尺解析:考查强制性工具一国家直接服务。政府通过预算形式直接提
供商品或服务,是政府运行的主体部分。
5.【答案】D。金标尺解析:考查强制性工具一国家直接服务。国家直接服务:政府通过
预算形式直接提供商品或服务,是政府运行的主体部分。预算部门包括那些其资金来源是税收
而非用户付费的部门,也就是说,它们提供非市场化的商品和服务——道路、防务、教育、卫
生以及社会福利。预算部门还包括转移性支付。
6.【答案】C。金标尺解析:考查志愿性工具。志愿性工具是指在所期望实现的任务上
政府较少的介入,而由民间力量或市场自主运作
7.【答案】D。金标尺解析:考查志愿性工具。常见的公共部门志愿性管理工具包括市场
家庭与社区、志愿组织。市场属于志愿性工具。A、B、C选项都属于混合性工具。
8.【答案】C。金标尺解析:考查志愿性工具一市场。市场能以最低价格提供产品和服务,
最能反映个体需求,因此,市场机制对具有竞争性和排他性的私人物品能够起到调节作用
9.【答案】A。金标尺解析:考查混合性工具。混合性工具是指强制性介于强制工具和志
愿工具之间的那部分政府工具(其中有些工具本身就是具体的市场化手段),因而混合工具选
择的情境最为广泛。
10.【答案】A。金标尺解析:考查混合性工具一信息。与限权、审批、收费等传统管理
工具相比,信息工具有其独特优势:第一,对私权的规制力度弱;第二,规制成本低;第三,
作为事前规制工具,其具有较好的纠纷预防效果;第四,不会产生因公共机构参与而导致的负
面影响。
11.【答案】D。金标尺解析:考查混合性工具。产权拍卖是指:当公共实体的公共物品
生产是无效率或低效率的时候,政府可以让渡部分公共实体的产权给私营部门,努力提高绩效。
这也就是通常所说的民营化
多项选择题
1.【答案】BCD。金标尺解析:考查强制性工具。常见的公共部门强制性管理工具包括:
管制、公共企业以及国家直接服务。市场属于志愿性工具
2.【答案】AB。金标尺解析:考查强制性工具一管制。管制在本质上是指通过法律制度
许可或禁止某些经济行为,如设定关税、颁发许可证照以及管制劳动力市场。
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查志愿性工具。常见的公共部门志愿性管理工具包括市
场、家庭与社区、志愿组织。公共企业属于强制性工具。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查混合性工具。常见的公共部门混合性管理工具包括
信息和劝导、政府补贴、产权拍卖、税收和使用者付费。
inbiaochi. com