第七章管理方法与管理工具l金R教育
强化训练
判断题
答案】√。金标尺解析:考查管理工具的含义及类别。“当您的唯一工具就是锤子时
每个问题看起来都像一颗钉J子”,这形象地说明了管理工具的不足对于管理实践带来的挑战是
巨大的。所谓管理工具是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用的技术、措施、机制、
第略与手段等。
2【答案】v。金标尺解析:考查法律方法的内容。管理的法律方法中的法律是广义的法律,
既包括国家立法机构颁布的法律,也包括国家行政机构制定的具有法律效力的行政法规和规章。
3.【答案】√。金标尺解析:考查行政方法的正确运用。要充分发挥行政方法的积极作用
减少其局限性,就必须做到科学行政、依法行了政。民主行政。
4.【答案】√。金标尺解析:考查混合性工具——用者付于费。俗话说,“天下没有免费的
晚餐”。公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费,谁消费谁付于费。在实践中,用者付
费常常与特许经营相结合,它要求对一些公共服务采取收费的方式,目的是把价格机制引入到
公共服务中来。
5.【答案】√。金标尺解析:考查法律方法的局限性与正确运用。法律方法具有双重作用,
它可以起促进作用,也可以起阻碍作用。如果各项法律和法规的制定和颁布符合客观规律的要
求,就会促进社上会、经济的发展;反之,也可能成为社会、经济发展的重大阻碍。
6.【答案】√。金标尺解析:考查情感方法。情感方法最能体现文化管理的亲和力,其核
心是激发职工的积极性,消除职工的消极情绪,通过情感的双向交流和沟通实现有效的管理。
7.【答案】√。金标尺解析:考查行政方法的特点——权威性。行政方法的权威性主要来
源于法律的权威性,但与法律方法的权威性相比较,其权威性要低一个层级
8.【答案】V。金标尺解析:考查行政方法的特点一一权威性。行政方法的权威性主要来
源于法律的权威性,但与法律方法的权威性相比较,其权威性要低一个层级。
9.【答案】×。金标尺解析:考查运用心理方法的局限性。从其作用效果的可靠性方面来看
难以保证管理活动能如愿进行行。心理方法主要是通过满足人们的各种社会心理需要,来激励和
引导人们在工作、学习方面的积极性,但不能直接控制和干涉人们的工作行为,不能强迫、命
令人们遵从管理者的要求,从而难以保证管理活动能如愿进行。
10.【答案】√。金标尺解析:考查强制性工具—国家直接服务。政府通过预算形式直
供商品或服务,是政府运行的主体部分。
11.【答案】V。金标尺解析:考查管理方法论基础—系统论。组织作为人造系统具有
以下特征:集合性、相关性、目的性、环境适应性。
12.【答案】√。金标尺解析:考查情感方法的运用。俗话说:“人非草木、孰能无情
感人心者,莫先乎情”。组织管理者在处理组织与员工的关系时,在日常的生产生活中,如