J显幅R教育】管理基础知识2001题
果恰如其分地将情感融入其中,可以大大缩小组织与员工的心理距离。题干所述属于情感方法
关心生活,温暖心灵”的运用
13.【答案】×。金标尺解析:考查管理工具效力评价。效果即某一管理工具是否能够产
生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社会提供更多更好的产品和服务;效率是指产生
某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小的成本获取最大的效果。题干所述应为“效
果
14.【答案】√。金标尺解析:考查混合性工具—用者付费。用者付费是用经济性工具
调节公民对公共物品的消费。它的逻辑在于,提供免费公共服务并非是理想的选择,它将导致
无效的资源配置,因为公共服务低于成本的供应会导致对服务的“过度消费”,消费者会选择
消费至边际效用低于服务提供的边际成本的那一点。为了确保将稀缺的公共资源用来提供尽可
能多的公共服务,设讠计合理的用户收费能保证对服务更有约束的使用,并可以向公共服务的提
供者提供关于公众为服务付费意愿的重要信息,因此它也是政府的重要工具。
15.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。柔性管理的基础则
是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观
和心理文化氛围。
16.【答案】√。金标尺解析:考查行政方法的作用。行政方法是处理重大突发事件的有
效手段。行政方法力量集中,行动迅速。同时行政方法时效性强,它能及时地针对具体问题发
出命令和指示,可以快刀斩乱麻,较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况,因而能够
有效处理突发事件
17.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。柔性管理对应刚
性管理来看,其长处之一:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作
动机,增强员工的主人翁责任感,使其不仅自觉提高各自的工作标准,而且愿意挖掘其潜能
发挥其天赋,取得超常的工作成就。
18.【答案】×。金标尺解析:考查管理工具效力评价。效果是指某一管理工具是否能够
产生有价值的行动结果;效率是指产生某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小成
本获得最大效果。
19.【答案】√。金标尺解析:考查经济方法的形式一工资。工资是实行按劳分配原则
的一种劳动报酬形式。根据按劳分配的原则,应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,
联系组织的经济效益来支付职工的工资。
20.【答案】√。金标尺解析:考查志愿性工具。志愿性工具是指在所期望实现的任务上
政府较少的介人,而由民间力量或市场自主运作。多数志愿工具是在强制性工具表现出低效
缺少相对人自愿遵从、成本消耗巨大等弊病之后作为一种替代性手段而出现的。一般而言,在
排污政策、节能政策、人权保护政策等领域,这些领域的性质决定了其公共政策长期以规制为
核心,但是强制性过高也产生了很多负面效应。在这种情况下,志愿工具作为一种必要的补充
发挥了重要作用。
二、单项选择题
【答案】A。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的综合运用。从其定义可看出,刚
254
www.Jinbiaochlcom