第七章管理方法与管理工具l显R教育
性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。管理者的作用主要在于命
令、监督与控制。
2.【答案】C。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
刚性管理的主要缺陷有:(1)严格执行某项规章制度势必降低组织活动的灵活性,影响
组织与外部环境的协调。(2)刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、
参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极性与创造性。(3)工作量化的同时也造成
了员工的惰性,使员工一味只求完成份内的工作
柔性管理也有其局限性:(1)柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。(2)
柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等等。
可知,A、B、D选项属于刚性管理的缺点。
3.【答案】C.金标尺解析:考查传播方法的形式。传播方法在管理中运用的常见形式有
新闻发布会、沟通性会议、公务谈判、游说策动、政务信息公开。
4.【答案】B。金标尺解析:考查行政方法的作用之一。行政方法是处理重大突发事件的
有效手段。行政方法力量集中,行动迅速。同时行政方法时效性强,它能及时地针对具体问题
发出命令和指示,可以快刀斩乱麻,较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况,因而能
够有效处理突发事件。
5.【答案】C。金标尺解析:考查行政方法的局限性与正确运用。管理者必须充分认识行
政方法的本质是服务。服务是行政的根本目的,这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经
济的基本特点决定的。
6.【答案】B。金标尺解析:考查法律方法的特点。法律方法具有权威性、规范性、强制性、
稳定性、预防性。预防性的含义是:运用法律方法进行管理,不仅在于事后的惩罚,更重要的
还在于事前对人们(的行动)起到指导、教育和警示的作用,使人们自觉遵守管理规则,从而
大幅度减少不确定性,提高管理的效率
7【答案】C。金标尺解析:考查法律方法和行政方法的特点。法律方法的特点包括:权威性
规范性、强制性、稳定性、预防性。行政方法的特点包括:权威性、强制性、层级性、针对性。
法律方法和彳行政方法都具有权威性、强制性的特点。
8.【答案】A。金标尺解析:考查法律方法—立法。在中国,立法是指由特定主体,依
据一定职权和程序,运用一定技术,制定、认可和变动这种特定社会规范的活动。
9.【答案】D。金标尺解析:考查经济方法的形式—工资。工资是实行按劳分配原则的
种劳动报酬形式。根据按劳分配的原则,应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联
系组织的经济效益来支付于职工的工资
点
柔性管理有其局限性:(1)柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突;(2)柔
0.【答案】B
金标尺解
析:考查刚性管理和柔性管理的优缺
性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等等。
刚性管理的主要缺陷有:(1)刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动
的灵活性,影响组织与外部环境的协调。同时由于规章制度的不完善,责权利不可能完全对等
所以在工作中难免会出现矛盾和冲突;(2)刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,员
工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极性与创造性;(3)
www.jinbiaochicom.255