参考答案及解析
第一节管理方法概论
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查管理哲学基础。整个管理发展史证明了管理文化是管理
科学和管理实践生存与发展的生命之源。
2.【答案】√。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理哲学就是关于管理的世界观和方法
论,是管理主客体矛盾运动规律的科学。
3.【答案】√。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化是指一个组织的全体人员在组
织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行动标准
4.【答案】×。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化代表该组织的目标、信念、哲
学伦理及价值观,是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
5.【答案】√。金标尺解析:考查管理方法论基础。系统论、信息论和控制论是合理组织
社会化大生产,实现管理方法科学化的理论基础之
6.【答案
金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。系统是指由若干相互作用和
相互依赖的组成部分综合而成的具有特定功能的有机整体。
7.【答案】√。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统,具有以
下特征:集合性、相关性、目的性和环境适应性
8【答案】×。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有目的性,
即人们建立组织并非为了设置一套机构,而是为了完成组织必须的各项管理业务工作,最终实
现组织的目标。组织系统的环境适应性,即环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组
织均必须适应所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展。题干说法应为“环境适应性”
9.【答案】√。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有集合
性,即组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
10.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。刚性管理适用于主
要追求低层次需求的员工,适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作。这类员工
往往希望有正规的组织与规章条例来要求自己,而不愿参与问题的决策并承担责任。题干中说
的应为“刚性管理”。
11.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。当员工的低层次需
求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且对革新要求较高时,员工往
往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性的机会。
www.jinbiaochi com.237.