三金R教育管理基础知识2001题
工作量化的同时也造成了员工的情性,使员工一味只求完成份内的工作
可知,A、C、D选项都属于刚性管理的缺点。
11.【答案1A。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理的综合运用。一个组织是以刚性管
理为主、还是以柔性管理为主,则完全取决于组织员工的素质、工作的性质及组织的文化传统
12.【答案】C。金标尺解析:考查法律方法的形式一准司法:准司法行为具有与司法活
动相类似的功能,都是为解决公民、,法人或其他组织的纠纷服务,并且最后的救济手段都是司
法行为,如当事人对仲裁裁决,调解结果不服,可以向人民法院申请救济。准司法行为与司法
行为一样,其最大价值是能够体现公正性,核心都是保障当事人的合法权益,维护社会公正
因此公正性是准司法行为的最重要特征
13.【答案】B。金标尺解析:考查管理工具的类型。公共部门的管理工具分类主要是根据
资源特征和权力特征来进行分类的,比较常见的主要是二分模式、三分模式和四分模式
14.【答案】D。金标尺解析:考查管理工具的选择、应用和组合。从最基本的要素来看
管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素。
15.【答案】A。金标尺解析:考查强制性工具。强制性工具又叫规制性工具,它的特点是
用规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望的政策目标。在需要相
对人无条件遵从的时候,强制性工具是最有效的。
16.【答案】B。金标尺解析:考查准司法。准司法是与司法活动密切相关或者功能类似,
具有一定裁判权或证明权的行为。
17.【答案】D。金标尺解析:考查工具优化组合。早期的管理工具研究者们提倡一种“纯
工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认为对各种具体工具的研究应分别独立地进行,人
们要么使用这种工具,要么使用那种工具,工具的组合运用是导致政策失败的原因之
18.【答案】C。金标尺解析:准司法是与司法活动密切相关或者功能类似,具有一定裁判
权或证明权的行了为。人们认为的准司法行为通常包括仲裁行为(一般仲裁、劳动仲裁、海事仲
裁、国际贸易仲裁、行政确权等),鉴定行为(工伤事故鉴定、司法鉴定、医疗事故鉴定、交
通事故鉴定等),公证行为,行政复议行于为,调解行为等。
19.【答案】B。金标尺解析:考查混合性工具—信息和劝导。信息工具在实践中也会面
临一些问题
第一,规制力度弱。除为信息工具带来众多其他工具无可替代的优势外,也限制了这种工
具的适用范围,譬如信息工具不适宜解决紧急且严重的社会问题。
第二,难以界定信息提供义务的范围。面对无数交易种类和情形,较为有效地确定义务主
体提供信息的范围是规制立法过程中的难题。
第三,信息工具难以应对于一些复杂问题。如对糖精的公权规制,要么完全禁止,要么严格
加以说明,但面对又类似一瓶糖精将导致男性患膀胱癌的可能性增加六千分之一这样的信息,几
乎没有人会知道如何利用这一信息来作出有意义的选择。
第四,制度实施效果存在群体差异。由于知识结构等方面的差异,不同群体对信息的敏感度
往往不同,这决定了他们利用信息的能力差异,主要表现在是否把信息运用到交易决策中以及运
用到交易决策时的权重差异,这都会导致不同后果。而公权对私权的深度规制不存在这种差异。
20.【答案】D。金标尺解析:考查强制性工具—公共企业。政府建立公共企业的原因:
256. www. jinbiaochi com