第七章管理方法与管理工具l金标R教育
私营部门提供商品和服务的不足;挽救行将倒闭的、关系到国计民生的私营企业;改善竞争环
境;降低社会成本(如环境的外部性);甚至在某种程度上保护国家主权。
多项选择题
【答案】ABD。金标尺解析:考查志愿性工具。一般而言,在排污政策、节能政策、亼
权保护政策等领域,这些领域的性质决定了其公共政策长期以规制为核心,但是强制性过高也
产生了很多负面效应。在这种情况下,志愿工具作为一种必要的补充发挥了重要作用
2.【答案】AB。金标尺解析:考查心理方法。运用心理方法的局限性有:(1)从其作用
效果的可靠性方面来看,难以保证管理活动能如愿进行;(2)从其作用效果的有效性方面来看,
运用心理方法有一定难度。C项和D项是在管理中运用心理方法的必要性
3.【答案】ABD。金标尺解析:考查具体的管理工具。包括:强制性工具、志愿性工具、
混合性工具。
4.【答案BCD。金标尺解析:考查行政方法。行政方法的主要形式是行政决定、行政命令
政强制、行政指示、行政指导等。
5.【答案】ACD。金标尺解析:考查管理工具效力评价。管理工具的效力评价主要是效果
效率、公平、回应。
①效果:即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果。
②效率:产生某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小成本获得最大效果。
③公平:政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配,也意味着政府行为的公
正对待。
④回应:公共部门的管理工具满足某一特定群体的需求、偏好的情况
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查混合性工具—信息。与限权、审批、收费等传统
管理工具相比,信息工具有其独特优势:第一,对私权的规制力度弱;第二,规制成本低;第
三,作为事前规制工具,其具有较好的纠纷预防效果;第四,不会产生因公共机构参与而导致
的负面影响。
7.【答案】BCD。金标尺解析:当管理实践进入信息化、知识经济时代以后,如何开发人
类本身和社会自身所蕴涵的巨大潜力,以进一步提高组织效率和社会管理水平成为管理的热点
问题,因而在“人本管理”、“组织文化”等管理思想的指引下,管理的传播方法、情感方法、
心理方法逐渐被广泛使用。
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理方法的主要层次。管理方法的主要层次是:(1)
具有指导意义的管理哲学、管理理论方法、管理方法论;(2)具有普遍意义的一般方法,如
行政方法、法律方法、经济方法等;(3)具有特殊管理职能的具体管理方法和实际应用的技术、
工具、手段等等。注意C、D选项是将(3)分割为两个选项。
【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理工具的选择、应用和组合。(1)管理工具的选择
应用和组合是管理工具研究的最基本的主题和归宿;(2)从最基本的要素来看,管理工具选
择需要关注结构和文化两个维度的因素;(3)管理工具的效力评价主要是效果、效率、公平、
回应;(4)工具的同时并且协调的运作更符合现实社会经济发展的需要,工具的优化组合可
以取长补短,避免单个工具应用的片面性。
www.jinbiaochi, com 257