金R教有管理基础知识2001题
12.【答案】V。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。柔性管理的基础则
是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观
和心理文化氛围
13.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。从其定义可看出
刚性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。柔性管理的基础则是基
于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观和心
理文化氛围。题干中说的应为“刚性管理
14.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。刚性管理往往将
员工置于消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限
制了其积极性与创造性。题干中说的应为“刚性管理
15.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。柔性管理缺乏严
格的工作职责分工,容易形成冲突。题干中说的应为“柔性管理
16.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。刚性管理往往制
定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便了考核。
17.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。在刚性管理中,
某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织
正常的工作秩序。
18.【答案】×。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。柔性管理有利于
组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形成一种“防患于未然”的
机制。
19.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。柔性管理满足员
工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感,使其不仅
自觉提高各自的工作标准,而且愿意挖掘其潜能,发挥其天赋,取得超常的工作成就。
20.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理的综合运用。刚性管理是管理工
作的前提和基础,完全没有规章制度约束的组织必然是无序的、混乱的,柔性管理也必然丧失
其立足点。柔性管理是管理工作的“润滑剂”,是刚性管理的“升华”,缺乏一定的柔性管理
刚性管理亦难以深入,二者的有机结合才是高效益管理的源泉
21.【答案】√。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理的综合运用。一个组织是以刚性
管理为主、还是以柔性管理为主,则完全取决于组织员工的素质、工作的性质及组织的文化传统。
22.【答案】×。金标尺解析:考查管理工具的选择、应用和组合。从最基本的要素来看
管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素。其中“是否能被接受”属于文化维度的因素。
二、单项选择题
1.【答案】C。金标尺解析:考查管理方法的内涵。管理方法是管理原理的自然延伸和
具体化、实际化,是管理原理指导管理活动的必要中介和桥梁,是实现管理目标的途径和手段。
2.【答案】D。金标尺解析:考查管理方法的分类。管理方法根据管理活动所依据的对管
理对象人性的假设,针对管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,从总体上可以分为
刚性的管理方法和柔性的管理方法。
238. www. jinbiaochi