第七章管理方法与管理具lJC显幅R教育
3.【答案】B。金标尺解析:考查刚性管理方法的内涵。刚性的管理方法是以“经济人
假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力进行的程序化管理。
4.【答案】C。金标尺解析:考查刚性管理方法的内涵。刚性的管理方法是以“经济人”
假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力进行的程序化管理。
5.【答案】A。金标尺解析:考查柔性管理方法的内涵。柔性的管理方法是以“社会人”、
“复杂人”以及“自我实现人”等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及
自我实现的需要为基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理。
6.【答案】C。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照所运用方法的量化程度可划分为
定性方法和定量方法。
7.【答案】A。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照管理对象的范围可划分为宏观管
理方法、中观管理方法和微观管理方法。
8.【答案】B。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照管理对象的性质可划分为人事管
理方法、物资管理方法、资金管理方法、信息管理方法。
9.【答案】A。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照管理对象的性质可划分为人事管
理方法、物资管理方法、资金管理方法、信息管理方法。
10.【答案】B。金标尺解析:考查管理工具的含义。管理工具是指管理主体实现特定目的
或履行特定职责所采用的技术、措施、机制、策略与手段等。
11.【答案】D。金标尺解析:考查管理工具的类别。最早的二分法是按照权力特征分为
规制类和非规制类管理工具。
12.【答案】A。金标尺解析:考查管理哲学基础。马克思主义哲学,即辩证唯物主义和
历史唯物主义,是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础。
13.【答案】A。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理辩证法,就是管理活动的联系观、
运动观、变化观、发展观。
14.【答案】A。金标尺解析:考查管理方法综合运用的理论基础。管理方法综合运用的
理论基础,包括管理哲学基础、管理方法论基础。管理哲学主要由以下几个方面构成:管理
辩证法、管理认识论、管理文化、管理的科学价值观。
15.【答案】C。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化是指一个组织的全体人员在组
织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行动标准。
16.【答案】C。金标尺解析:考查管理哲学基础。整个管理发展史证明了管理文化是管理
科学和管理实践生存与发展的生命之源
17.【答案】C。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化代表该组织的目标、信念、哲
学伦理及价值观,是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
8.【答案】A。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有集
合性,即组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
19.【答案】D。金标尺解军析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有环
境适应性,即环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组织均必须适应所处环境的要求
和变化,否则,便不能生存和发展。
www.jinbiaochi com
39