金幅R教育I管理基础知识2001题
20.【答案1B。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有相
关性,即组织的各个组成部分相互作用、相互依存,从而形成一定的结构,组织的结构是否
科学对组织的整体功能影响很大。
21.【答案】C。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有且
的性,即人们建立组织并非为了设置一套机构,而是为了完成组织必须的各项管理业务工作,
最终实现组织的目标
22【答案】C。金标尺解析:考查管理方法论基础一控制论。控制论主要研究如何调节和
控制复杂的系统,使其按照预定的目标去运行
23.【答案】D。金标尺解析:考查管理方法论基础一控制论。控制过程都包括三个基本
步骤:拟定控制标准;衡量实际成果,并与控制标准相比较,发现偏差,找出原因;采取措
施,纠正偏差
24.【答案】B。金标尺解析:在理论上,泰罗的科学管理理论将人看作“经济人”、“机
器的附件”,强调组织权威和专业分工。(注意:泰罗或泰勒,音译而来)
25.【答案】A。金标尺解析:梅奥的行为科学理论认为:人是“社会人”,提高生产效
率的关键是满足员工的社会欲望,提高工人的土气,而不是纪律的强制和物质的激励。
26.【答案】B。金标尺解析:梅奥的行为科学理论认为:人是“社会人”,提高生产效率
的关键是满足员工的社会欲望,提高工人的士气,而不是纪律的强制和物质的激励。
27.【答案】B。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。刚性管理与柔性管理
主要有以下区别:①基础不同;②适用对象不同。
28.【答案】C。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。(1)刚性管理的基
础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。管理者的作用主要在于命令、监督与
控制。(2)柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化
它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。管理者的作用主要在于启发、引导和支持。
29.【答案】C。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的综合运用。
A选项错误:刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工;柔性管理满足员工的高层次需
要
B选项错误:刚性管理适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作;柔性的管
理方法是以“礻社会人”、“复杂人”以及“自我实现人”等人性假设为基础。
C选项正确:当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不
易量化且对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性
的机会。
D选项错误:刚性管理依靠的主要是组织制度和职责权力,柔性管理依靠的是组织的共同
价值观和心理文化氛围。
30.【答案】B。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的综合运用。
A选项错误:在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工
与组织之间的关系,易于维持组织正常的工作秩序
B选项正确:刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便
240. www. jinbiaochi com
N