第七章管理方法与管理工具三显尺教有
了考核;刚性管理是管理工作的前提和基础,完全没有规章制度约束的组织必然是无序的、混
的,柔性管理也必然丧失其立足点
C选项错误:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增
强员工的主人翁责任感
D选项错误:柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神
31.【答案1C。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点
选项属于“柔
性管理”的缺点
A选项错误:柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。
B选项错误:柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估。
C选项正确:刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动的灵活性,影响组
织与外部环境的协调。
D选项错误:刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与
决策的意识
32.【答案1C。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
A选项错误:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增
强员工的主人翁责任感。
B选项错误:刚性管理工作量化的同时也造成了员工的情性,使员工一味只求完成份内的
工作:柔性管理使其不仅自觉提高各自的工作标准,而且愿意挖掘其潜能,发挥其天赋,取得
超常的工作成就
C选项正确:刚性管理由于规章制度的不完善,责权利不可能完全对等,所以在工作中难
免会出现矛盾和冲突
D选项错误:刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便
了考核;柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估。
33.【答案】A。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点
A选项正确:柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。
B选项错误:柔性管理中工作绩效不易考核、评估;刚性管理工作量化的同时也造成了员
的惰性,使员工一味只求完成份内的工作。
C选项错误:刚性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调。
D选项错误:刚性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限
34.【答案】A。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
制了其积极性与创造性。
A选项正确:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增
B选项错误:柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失
强员工的主人翁责任感。
范现象形成一种“防患于未然”的机制。
C选项错误:柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。
D选项错误:柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等。
www.jinbiaochi com