三C金南R教育管理基础知识2001题
35.【答案】C。金标尺解析:考查刚性管理的优缺点。
A选项错误:在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工
与组织之间的关系,易于维持组织正常的工作秩序
B选项错误:刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便
了考核
C选项正确:刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动的灵活性,影响组
织与外部环境的协调;在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及
员工与组织之间的关系
D选项错误:刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与
决策的意识。
36.【答案】D。金标尺解析:考查柔性管理的优缺点。
A选项错误:在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工
与组织之间的关系,易于维持组织正常的工作秩序
B选项错误:刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便
了考核;刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动的灵活性,影响组织与外部
环境的协调。
C选项错误:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增
强员工的主人翁责任感。
D选项正确:柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失
范现象形成一种“防患于未然”的机制。
37.【答案】A。金标尺解析:考查工具效力评价。效果即某一管理工具是否能够产生有
价值的行动结果,如更好的解决问题,为社会提供更多更好的产品和服务。
38.【答案】B。金标尺解析:考查工具效力评价。效率是指产生某一效果水准所付出努力
的程度,也就是能够以最小的成本获取最大的效果
39.【答案】C。金标尺解析:考查工具效力评价。公平是指政府资源和服务在社会不同阶
层和群体之间的公正分配,也意味着政府行为的公正对待。
40.【答案】D金标尺解析:考查工具效力评价。回应是指公共部门的管理工具满足某
特定群体的需求、偏好的情况。
多项选择题
1.【答案】CD。金标尺解析:考查刚性管理方法的内涵。刚性的管理方法是以“经济人
假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力进行的程序化管理。
2.【答案】AB。金标尺解析:考查柔性管理方法的内涵。柔性的管理方法是以“社会人”
复杂人”以及“自我实现人”等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及
自我实现的需要为基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理。
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查刚性管理方法的分类。从具体运用的角度来看,刚性
的管理方法还可以分为法律方法、行政方法、经济方法等
4.【答案】ACD。金标尺解析:考查柔性管理方法的内涵。柔性的管理方法是以“社会人”