第七章管理方法与管理具三c显幅R教育
复杂人”以及“自我实现人”等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及
自我实现的需要为基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理。
5.【答案】ACD。金标尺解析:考查管理方法的内涵。从具体运用的角度来看,柔性的管
理方法还可以分为传播方法、情感方法以及心理方法等
6.【答案AB。金标尺解析:考查管理方法的分类。管理方法根据管理活动所依据的对
理对象人性的假设,针对的管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,从总体上可以
分为刚性的管理方法和柔性的管理方法
1.答案】CD。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照所运用方法的量化程度可划分
为定性方法和定量方法。
8【答案ABC。金标尺解析:考查管理工具的含义。在公共部门中,管理工具有多种表述,
诸如“政策工具”、“管理工具
政府技术”、“治理工具”等。
9.【答案】CD。金标尺解析:考查管理工具的类别。公共部门的管理工具分类,最早的
分法是按照权力特征分为规制类和非规制类管理工具。
【答案】ABC。金标尺解析:考查管理工具的类别。公共部门的管理工具分类,最为
常见的三分法是分为志愿性工具、强制性工具和混合性工具
11.【答案】AB。金标尺解析:考查管理方法综合运用的理论基础。包括:管理哲学基础
管理方法论基础。
12.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理哲学基础一管理辩证法。管理辩证法就是管理
活动的联系观、运动观、变化观、发展观。
13.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理哲学主要由以下几个方面构成:
管理辩证法、管理认识论、管理文化、管理的科学价值观。
14.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有
以下特征:集合性、相关性、目的性、环境适应性。
15.【答案】ABCD。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。从其定义可看出
刚性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织{制度和职责权力。刚性管理中管理者的作
用主要在于命令、监督与控制,柔性管理中管理者的作用主要在于启发、引导和支持。柔性管
理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依幕的是组织的
共同价值观和心理文化氛围
16.【答案】ABCD。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。刚性管理适用于
主要追求低层次需求的员工,适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作。而当员
工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且对革新要求较
高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性的机会。柔性管理所依
靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。
17.【答案】BCD。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
,A选项错误:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增
B选项正确:刚性管理工作量化的同时也造成了员工的惰性,使员工一味只求完成份内的
员工的主人翁责任感。
www.jinbiaochi.com.243