金R教育】管理基础知识2001题
工作
C选项正确:在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工
与组织之间的关系,易于维持组织正常的工作秩序。
D选项正确:刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便
了考核。
18.【答案】AB。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突;柔性管理缺乏明确的工作标准,工作
绩效不易考核、评估等。因此,A、B选项说法正确。
刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境
的协调;刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与决策的意
识,自律自控能力低,限制了其积极性与创造性。因此,C、D选项说法错误。
19.【答案】CD。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的
关系,易于维持组织正常的工作秩序;刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效
进行量化,极大方便了考核。因此,A、B选项说法错误。
柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感;柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象
形成一种“防患于未然”的机制。因此,C、D选项说法正确。
20.【答案】ABCD。金标尺解析:考查柔性管理的优缺点
柔性管理的长处:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,
增强员工的主人翁责任感;柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于
对种种失范现象形成一种“防患于未然”的机制。
柔性管理的局限性:柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突;柔性管理缺乏明
确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等等
21.【答案】ABCD。金标尺解析:考查刚性管理的优缺点。
刚性管理的长处主要有:(1)在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工
个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工作秩序;(2)刚性管理往往制
定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化,极大方便了考核。
刚性管理的主要缺陷有:(1)刚性管理要求必须严格执行规章制度,势必降低组织活动
的灵活性,影响组织与外部环境的协调;(2)刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,
员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极性与创造性;等。
22.【答案】CD。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。
柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突;柔性管理缺乏明确的工作标准,工作
绩效不易考核、评估等等。因此,A、B选项说法错误。刚性管理要求必须严格执行规章制度
势必降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调;刚性管理往往将员工置于消极被管
理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极性与创
造性。因此,C、D选项说法正确。
244. www.jinbiaochi com