第七章管理方法与管理工具三C显酾R教育
23.【答案】AB。金标尺解析:考查刚性管理的优缺点。
在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的
系,易于维持组织正常的工作秩序;刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效
进行量化,极大方便了考核。因此,A、B选项说法正确。柔性管理满足员工的高层次需要,
因而能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感;柔性管理有利于组织内部形
成集体主义和相互协作的精神。因此,C、D选项说法错误
24.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理工具的效力评价。管理工具的效力评价主要是
效果、效率、公平、回应。
25.【答案】ABD。金标尺解析:考查管理工具的选择。从比较完整的视角来看,影响工
具选择的因素主要有目标、工具的特性、工具应用的背景、以前的工具选择和意识形态五种主
要因素。
第二节刚性管理方法
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查准司法与司法行为的区别。准司法行为不具有国家强制
力,虽然某些公证可以强制执行,但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行。
2.【答案】√。金标尺解析:考查准司法与司法行为的区别。准司法机构不是国家司法机
构的组成部分。如司法鉴定曾被认为是司法机构不可分割的组成部分,但是现在的普遍观点认
为,司法鉴定应当从司法部门分离,以有效保证司法活动的公正性。
3.【答案】√。金标尺解析:考查准司法与司法行为的区别。当事人在选择准司法机构方
面有自主权。在司法活动中,当事人并不存在被管辖的自愿选择,《诉讼法》已规定了法院的
管辖范围,当事人如不遵守诉讼管辖规定就可能面临不予立案或败诉局面。而在准司法领域
当事人可以自愿选择仲裁、鉴定、公证机构。
4.【答案】√。金标尺解析:考查准司法。准司法活动在我国的兴起体现了社会自治的原
则,对我国的公共管理的转型具有十分重要的意义,有助于解决市场和政府的失灵问题
终、5.【答案】√。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。在准司法的活动中,行
主体是第三方,而行政活动中,行政主主体属于相对关系的主导方。
6.【答案】×。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。行政方法中行政主体
般是积极的作为,而准司法活动中行政主体是消极的作为
7.【答案】V。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。在准司法活动中,行政
主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定(行政调解和行政复议例外
8.【答案】×。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。行政活动中,行政行为
并不对事实和权利义务进行调整。
般要对权利义务关系进行调整。