微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66205865
28.[答案〕D。金标尺解析:考查沟通网络。全通道式沟通是一个开放式的沟通网络系统,其
中每一个成员之间都有一定的联系,组织的集中化程度相对较低。因此,全通道式沟通有助于实行
分权管理。
29.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导方格理论。该理论认为有五种典型的领导方式,分别是:
(1)1.1贫乏型:领导者既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方式。(2)9.1任务型
领导者只注重任务,对职工缺乏关心,是一种以任务为中心的领导方式。(3)1.9乡村俱乐部型:
领导者在领导过程中高度注意下级人员的需求,却缺乏对工作的计划和安排,不注意提高工作的效率
是一种轻松的领导方式。(4)5.5中庸型:领导者既不偏重于人的因素,又不过于偏重生产任务
但缺乏革新精神,职工的积极性得不到充分发挥,在激烈的竞争中,难免会失败。(5)9.9团队型
这种领导者方式认为,对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极
其关心,进而使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。
题干所述,老王军事化的管理风格更接近于9.1任务型。
30.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理者技能。作为基层管理人员,他们每天大量的工作是与
从事具体作业活动的工作人员打交道。他们有责任检查工作人员的工作,及时解答并同工作人员
起解决实际工作中出现的各种具体问题。因此,他们必须全面而系统地掌握与本单位工作内容相关
的各种技术技能。
31.[答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控
制和前馈控制。反馈控制就是用过去的情况指导现在和将来的工作,从而实现对管理过程的控制
前馈控制又称指导将来的控制,它的具体办法是不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预
测的结果进行比较,采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。
32.〔答案〕D。金标尺解析:考查创新的特征。正因为创新具有时效性,所以组织在创新上要
有紧迫感、危机感,要有连续性。
33.〔答案〕A。金标尺解析:考查计划内容。任何计划都包括“5WIH”,即讠计划必须清楚地
确定和描述:做什十么、为什么做、谁去做、何地做、何时做、怎样做。
34.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织外部交易成本。履约成本是指组织监督交易合同履行所
造成的资源支出
35.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新活动的组织。创新是管理的重要职能,是企业家精神的
核
36.〔答案〕]C。金标尺解析:考查公平理论。公平理论中,相对报酬是指个人所得报酬的比值。
主要表现为两个方面:首先,个体考虑的是自己收入与付出的比较,如果觉得满意则称之为纵向公平
其次,他还会同别人的收人与付出之比进行比较,如果也感觉满意,则称之为横向公平。只有当这
两方面都感觉满意时,个体才会有公平感,无论哪一个方向的不满意,都会导致个人不公平感的产生
从而影响人们工作积极性的发挥。题干描述的是公平理论。
37.〔答案〕B。金标尺解析:考查事业部制。事业部制组织结构又称为事业部制,是指在总部下
面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权制的组织结构形式
38.[答案〕)D。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的区别。刚性管理的基础是组织权威,
它所依靠的主要是组织制度和职责权力。管理者的作用主要在于命令、监督与控制。柔性管理的基