微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群:62058650
转向企业对市场瓜分能力的竞争;企业由追求利润最大化转向追求整体价值最大化;人由“劳动力
转变为“人力资源”,进而成为“人力资本”;传统的监控型管理转向授权型管理,最终转向为潜
能开发、人力资本价值增值为主的管理方法;金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、
团队式管理协作模式;依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力;短期激
励转向为长短期激励相结合,物质推动型激励转向为情感满足型激励;网络信息技术应用由单一的
信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动;员工由被动接受型转向
参与管理型,进而转向为自我管理型,等等。
、多项选择题
51.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查绩效评价标准的设定。卓越标准是指对被考核对象未做要
求和期望但是可以达到的绩效水平。卓越标准的水平并非每个被考核对象都能够达到,只有一小部
分被考核对象可以达到。卓越标准不像基本标准那样可以有限度地描述出来,它通常是没有“天花板”
的。由于卓越标准不是人人都能达到的,因此卓越标准主要是为了识别角色榜样。对卓越标准考核
的结果可以决定一些激励性的人事待遇,例如额外的奖金、分红、职位的晋升等。基本标准的考核
结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇,如基本的绩效工资等。D项是基本标准的作用。因此
正确答案为A、B、C。
52.〔答案]ABCD。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。在下列几种情况通常容易出现
从众心理:(1)对自己的判断缺乏自信时,表现出从众,自信心越差从众趋向就越明显;(2)在
情况不明而又不愿冒险做出决定时从众,因为按照群体的标准进行判断总会有效地保全自己的利益
(3)明知道自己正确却要做出权宜的从众,或因不愿树敌,不愿违背多数人的意见,或怕自己受到
伤害,这种从众是暂时的,情况一旦许可,还会表现出原来应该有的行为;(4)违背自己的意愿被
迫从众,这种情况的出现往往是因为不从众就会遭受群体的严厉惩罚,习惯性的模仿与服从,对
些人来说,这样做已经成为习惯,构成其性格的一部分,已经很难改变;(5)个人目标与群体目标
致时从众,这是一种利益至上的从众。因此A、B、C、D项均正确
53.〔答案]CD。金标尺解析:考查定量预测法。定量预测是建立在历史数据和资料以及目前
的信息基础上的预测,它往往不是主观判断,而是充分发挥历史数据的作用。定量预测方法有很多种,
按照处理资料的不同,可分为时间序列法和因果预测法。题中通过历史数据和资料对销量的预测应
采用定量预测法,故选择C、D两项。
54.[答案〕]ABC。金标尺解析:考查控制过程。控制过程分为制定控制标准、衡量实际工作
鉴定偏差并采取矫正措施三步。
55(答案〕ABCD。金标尺解析:考查制定绩效评价标准的原则。评价指标体系的设计需要建
立在系统分析的基础之上,并遵循以下几个基本原则:(1)科学性与全面性相结合的原则;(2)
定量与定性相结合的原则;(3)可比性和可操作性相结合的原则;(4)动态与静态相结合的原则
(5)相对性与系统性相结合的原则;(6)可预测性原则。
56.〔答案〕CD。金标尺解析:考查环境创新。作为一个开放的系统企业面临内外两个不同
的环境。内部环境包括企业内的各种要素,如企业文化、员工、生产技术、组织结构及物质设施等,
其中企业文化决定了一个企业的竞争优势。外部环境是指组织外部存在的、对组织有潜在影响的所
223