微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66258650
77.(答案〕A。金标尺解析:考查信度。信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。
78.(答案〕B。金标尺解析:考查创新
的源泉
思维的重要作用。创新思维是一切管理知识和经
79.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新的作用。创新是组织生存和发展的根本之道:一个组织
要生存和发展,离不开维持和创新,但从根本上讲,维持是为创新打基础、创条件、搭平台,不断
创新才是组织前进发展的动力之源,一个安于现状、不求进取、因循守旧、缺乏创新、创新力弱的
组织是没有前途的,是不可能长久存在下去的,更谈不上发展。民族如此,国家如此,企业如此,
其他组织亦如此。
80.(答案〕B。金标尺解析:考查管理效率的控制。管理强度是提高管理效率的保证,提高管
强度有利于体现管理决策的意志和目标的实现
81.〔答案]A。金标尺解析:考查行政方法的作用。行政方法是处理重大的突发事件的有
效手段:行政方法力量集中,行动迅速。同时行政方法时效性强,它能及时地针对具体问题发出命
令和指示,可以快刀斩乱麻,较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况,因而能够有效处理
突发事件。
82.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略管理特征。相较于传统的管理来说,战略管理是动态而
持续的管理过程,它是一种管理思想与管理方式,其特点是显著的。
83.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制类型。事后控制是在管理活动中出现最早,历史最久的
控制类型
84.〔答案〕B。金标尺解析:考查准司法。从准司法行为的显著特征看,与司法行为一样,其
最大价值是能够体现公正性,不管是有裁决权的仲裁行为还是只有证明权的鉴定、公证行为,核心
都是保障当事人的合法权益,维护社会公正,因此公正性是准司法行为的最重要特征。
85.〔答案〕A。金标尺解析:考查公共管理。公共管理过程是公共权力的运用过程。公共管理
的各种活动,从权力的意义上来看,也可以理解为是公共权力的行使过程,而公共管理的管理职能
实际上是公共权力在公共管理中的特定行使方式。
86.(答案〕A。金标尺解析:考查心理压力。心理压力常常表现为心理冲突。所谓心理冲突,
就是内心的一种矛盾状态,即决策者在两个或者两个以上动机需要同时存在的情况下,左右为难的
心理状态。内心的矛盾冲突往往会使决策者陷入重重的焦虑之中。“这山望着那山高”、“鱼和熊
掌不能兼得”都体现了不同类型的矛盾冲突。
87.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策主体的因素。决策的主体始终是人。在决策中,人是最
为复杂的因素,因此决策的制定很大程度上受到人的影响决策主体对决策的影响主要分为四个方面,
这四个方面分别为:个人对待风险的态度、个人的能力、个人的价值观和决策群体的关系的融洽度。
可知,决策者个人价值观对决策有着重要的作用,是无法避免的。
88.[答案〕A。金标尺解析:考查韦伯的行政组织理论。在韦伯理想的行政组织体系的基础上
结合企业实际,建立起以制度为中心运转的等级化、专业化的金字塔型的组织,为企业准确、迅速
有效地工作奠定基础。
89.[答案〕B。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理文化是指一个组织的全体人员在组织活
动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行动标准。它代表该组织的目标、信念、哲学伦理及价
226