答疑群
信公众平台
10.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为三个阶段。
为自发创新与有组织的创新。
第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。长期规划时代始
于20世纪50年代亻初,止于60年代初。战略规划时代,从20世纪60年代初至70年代初,持续10
年左右时间。战略管理时代,发轫于20世纪70年代初,至今仍在发展之中。
11.〔答案)〕A。金标尺解析:考查管理效率的特征。包括:管理效率的多重化;管理效率的集
约化;管理效率的综合化。其中,管理效率的多重化特征主要表现在管理效率的构成因素、形成条
件和社会作用上。管理效率的构成因素、形成条件的多重化,深刻地影响到管理效率作用的多重化,
虽然各种实际的管理效率和效应发生的时空范围和程序有所区别,但影响日益扩大,往往会涉及到
经济、政治、文化、心理情感等,产生多种效应。因此,人们在提高管理效率的同时,应扩大视野
关注管理效率带来的各种社会作用。
12.〔答案〕C。金标尺解析:考查法律方法的形式一准司法。准司法行为具有与司法活动相类
似的功能,都是为解决公民、法人或其他组织的纠纷服务,并且最后的救济手段都是司法行为,如
当事人对仲裁裁决、调解结果不服,可以向人民法院申请救济。准司法行为与司法行为一样,其最
大价值是能够体现公正性,核心都是保障当事人的合法权益,维护社会公正,因此公正性是准司法
行为的最重要特征
13.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线型组织结构适用于那些没有必要
按职能实行专业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理。
14.[答案〕B。金标尺解析:考查管理方法论基础。组织作为人造系统具有以下特征:集合性
相关性、目的性、环境适应性。其中,相关性,即组织的各个组成部分相互作用、相互依存,从而
形成一定的结构,组织的结构是否科学对组织的整体功能影响很大。其他选项:集合性,即组织的
整体功能大于它的各部分功能之和;目的性,即人们建立组织并非为了设置一套机构,而是为了完
成组织必须的各项管理业务工作,最终实现组织的目标;环境适应性,即环境是一个组织所从属的
更高一级的系统,任何组织均必须适应所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展。
冬15.〔答案]A。金标尺解析:考查制定控制标准的过程和方法。制定控制标准常用的方法有3种
十计算法、经验估计法和工程方法。
16.[答案]B。金标尺解析:考查管理成本的构成。激励成本包括测量代理人努力程度的费用、
测量报酬数量的费用以及使报酬与努力程度相联系的费用等。其他选项:履约成本是指组织监督交
易合同履行所造成的资源支出;监督成本包括制定有关约束规则的费用、监督交易者执行约束规则
的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等;在委托代理关系中,代理人可以保证不采取损害委托人
利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿。代理人为此
所产生的资源支出称为承诺成本。
17.(答案]D。金标尺解析:考查管理者应具备的技能或领导者素质的层次性。领导者的素质
对不同层次的领导者应有不同的要求。美国学者罗伯特·卡茨将领导者应具备的能力分为三类,即
观念能力(分析判断能力和决策能力)、人际能力(处理人与人、部门与部门之间关系的能力)、
技术能力(技术水平和解决具体问题的能力),或表述为:一名管理人员应该具备的管理技能包括
技术技能、人际技能、概念技能三大方面。
201875/310:42