从行为的影响力来看,一个人可能不是管理者,但是领导者,如非正式组织中最具影响力的人
而一个人可能是个管理者,但并不是个领导者,领导的本质是组织成员的追随与服从。如有些握有
职权的管理者如果没有部下的服从,也就谈不上是真正意义上的领导者。
因此,并非所有的领导者都是管理者,也不是所有的管理者都是领导者。领导者不一定是管理者,
但管理者应该成为领导者。可知,题干前半句说法错误
8.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织概述。通常意义上讲的组织,既可以是指组织群体、组
织结构、组织文化等静态意义上的组织概念,也可以是指组织行为、组织过程、组织安排等动态意
义上的组织概念。
9.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织战略含义。战略愿景也被称为前景、长期目标,是支撑企
业长期发展的远景目标,它是组织希望创造未来的景象。
10.(答案〕A。金标尺解析:计划是管理者进行控制的标准。计划工作包括建立目标和一些指标,
这是一份好的计划所应包括的内容。这些目标和指标将被用来进行控制。计划职能与控制职能具有
不可分离的联系。计划的实施需要控制活动给予保证。
11.答案〕B。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基本要素
战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。其中,组织资源或是组织拥有的或是组织可以直接控
制和运用的各种要素。
12.〔答案〕A。金标尺解析:考查传播方法的形式一游说策动。游说策动是一种很特殊的管理
方法,因为从手法上看,它是主动的,但从地位上看是被动的
13.[答案〕A。金标尺解析:考查管理的职能。管理职能的比较流行的观点是将其简化为四个
基本职能:计划、组织、领导和控制。计划是管理的首要职能,管理活动从计划工作开始。
14.〔答案〕]B。金标尺解析:创新相对于旧事物、旧制度、旧秩序而言是“一个杂乱无章的过
程”,但总体说来,创新必然要遵循一定的步骤、程序和规律。
5.〔答案〕A。金标尺解析:考查战略实施的原则。包括:坚持目标的原则;适度合理性的原则;
统一领导、统一指挥的原则;权变原则。组织经营战略的制定是基于一定的环境条件的假设,在战
略实施中,事情的发展与原先的假设有所偏离是不可避免的,战略实施过程本身就是解决问题的过程,
但如果组织内外环境发生重大的变化,以至原定战略的实现不可行,显然这时需要把原定的战略进
行重大的调整,这就是战略实施的权变问题。
16.〔答案〕B。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。双趋冲突是指两个好处都想要,因不
可同时兼得而产生的矛盾心理。双避冲突是指因对两种同样不利的结果必须进行选择时产生的矛盾
心理。“鱼与熊掌不能兼得”属于双趋冲突。
17.〔答案〕B。金标尺解析:考查参与决策利弊。参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段。
参与决策的一般组织成员往往是决策的执行群体,使得决策的结果出现较高的满意度,从而易于决
策方案的执行。参与决策也同样存在着一些消极作用。在参与决策中,由于每个群体成员的知识水平、
认知能力、实践经验等的不同,因而有些人参与决策的积极性很高,但有相当多的人存在着“事不关已
高高挂起”的消极态度。独裁式决策的优点在于速度快、成本低、权责明确。故不可片面认为参与
式决策优于独裁式决策。
18.〔答案〕]B。金标尺解析:考查管理者的层次分类。高层管理者是指对整个组织的管理负有
229