织结构的差异引起的
36.〔答案〕D。金标尺解析:考查控制过程。针对偏差产生的主要原因和所确定的纠正对象,
选择适当矫正措施。管理控制中的控制或矫正措施包括“纠偏”和“调适”两类。(1)若是组织运
行环境出现了重大变化或者是组织调整了经营方针和经营策略,致使计划失去客观的依据,那么相
应的控制措施就是启动备用计划或重新制定计划。(2)如计划目标不切实际,控制工作则主要是按
照实际情况修改计划目标。(3)对于管理不佳,工作失误造成的问题,控制的办法主要是“纠偏”
即通过加强管理和监督,确保工作与目标的接近或吻合。以上第一种和第二种措施都是着眼于对计
划的不同程度的调整,以更好地适应环境,因此通称为“调适”
37.〔答案〕A。金标尺解析:管理控制的一项基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差并
加以控制或修正。
38.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个方面
(1)制定科学的、切实可行的计划;(2)建立专门]履行控制职能的组织机构;(3)建立畅通的信
息沟通渠道。
39.〔答案〕D。金标尺解析:考查控制的特点。包括:①控制具有整体性;②控制具有动态性
③控制是作为人的控制并主要由人来控制;④控制是提高职工能力的重要手段。
40.〔答案〕D。金标尺解析:考查创新的作用。创新是组织生存和发展的根本之道;创新是提
高效率之途;创新是获得高效益之法;创新是加强管理之路;创新是国家、民族兴旺发达之本。
41.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理新趋势。当今管理的新趋势之一是企业由追求利润最大
化转向追求整体价值最大化。
42.〔答案〕B。金标尺解析:考查制度创新。制度创新的实质是利益格局的调整,制度创新是
企业管理规范有序的保障。
43.〔答案〕]C。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。包括目标、意志、兴趣、情感。目标
是激发创新思维的首要因素,可以说一切创新都是追求目标的行动,目标是构成管理者创新活动经
久不衰的动机和动力,它能不断地激发他的创造和探索。
44.[答案]B。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。根据盈亏平衡点法计算公式:Q=F/(P-C),
即产量(销售量)=固定成本/(单价一可变成本),可知Q=1000万/3-2=1000万。
45.〔答案〕A。金标尺解析:考查战略控制。战略控制应包括以下基本控制要素:确立标准、
衡量成效、纠正偏差。
46.[答案〕D。金标尺解析:考查柔性管理方法。柔性管理方法主要有传播方法、情感方法和
心理方法等。A、B、C三项为刚性管理方法
47.[答案〕D。金标尺解析:考查组织文化的特征。组织文化的无形性:虽然组织文化具有无
形性,但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员、组织设施等有形的载体上。
组织文化的实践性:组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践丰富
和发展它的内容。组织文化的传承性:每个组织的文化都是在特定的历史条件下形成的,并随着历
史的积累、社会的进步、环境的变迁及组织的变革而逐步演进和发展。组织文化的可塑性:组织文
化尽管具有传承性,但会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下会要求有不同的表现形式,因
此需要对组织文化进行塑造,使之与环境的变化相适应。可知,D选项后半句说法是错误的。