微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
13.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查权力的构成。法定权、强制权、奖励权属于职务权力,而
专长权和个人影响权属于个人权力范畴。要想成为一个有效的领导者,仅有前三种权力是不够的,
还必须具有专长权和个人影响权。
14.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因一管理者才能。好的管理者通常
能够降低管理成本,其理由是:(1)好的管理者能适应环境的变化;(2)好的管理者能设计好的
运作框架和机制,有较高的效率;(3)好的管理者能够准确把握组织的目标,并使决策符合组织的
利益。同时,好的管理者有较强的控制下属的能力,可以使下属的决策符合组织的利益。C项无法得知。
15.〔答案〕]ABC。金标尺解析:考查外部交易成本。在一般情况下,组织外部的交易成本可以
分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。
16.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。其表现形式主要有以下几种:趋避
冲突、双趋冲突、双避冲突。
17.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。泰勒创建的科学管理理论的主要内
容体现在作业管理和组织管理两方面。其中,作业管理的主要内容是:①制定科学的作业方法,以
代替过去的单凭工人经验作业的方法;②科学地挑选并培训工人,使他们学会按最好的作业方法进
行工作;③实行刺激性的差别计件工资制度。组织管理的主要内容是①计划职能与执行职能相分离;
②实行职能工长制;③在管理控制上实行例外原则。C选项属于组织管理的内容。
18.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理工具效力评价。管理工具的效力评价主要是效果、效率、
公平、回应
效果:即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果。
效率:产生某一效果水准所f付出努力的程度,也就是能够以最小成本获得最大效果。
公平:政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配,也意味着政府行为的公正对待。
回应:公共部门的管理工具满足某一特定群体的需求、偏好的情况。
19.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查制定控制标准的过程和方法。制定控制标准常用的方法有
3种:统计计算法、经验估计法和工程方法。
20.[答案〕ABC。金标尺解析:考查管理效率的特征。随着管理劳动及其相应管理决策、管
理组织、管理监督、管理信息、管理工具的现代化,现代管理效率呈现出新的特征:多重化、集约化
综合化