微信公众平台
QQ答疑群:662058650
18.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为
预先控制、过程控制和事后控制。其中,预先控制位于管理活动过程的初始端。在这一点上进行控制
可以防止组织使用不合要求的资源,保证组织的投入在数量和质量上达到预定的目标,在整个活动
开始之前能剔除那些在管理过程中难于挽回的先天缺陷。如干部的招录考核、入学的考试和体检
领导审查工作方案等,都是预先控制的例子。
19.〔答案〕C。金标尺解析:考查群体凝聚力的影响因素分析。群体凝聚力又称群体内聚力
是指群体对成员的吸弓引力和成员对群体的向心力以及成员之间人际关系的紧密程度综合形成的,使
群体成员固守在群体内的内聚力量。有共同目标和外部压力危机的情况下形成的群体,具有更强的
凝聚力。(注意:易错选为D选项)
群体成员的一致性是群体凝聚力的影响因素之一,D选项表明群体成员有共同的需要,则该“自
发群体”成员之间的行为表现容易达成一致。外部压力也是影响群体凝聚力的一个重要因素。但是
有共同目标和外部压力危机的情况下形成的群体,具有更强的凝聚力。可知,C与D相比,群体成
员“被领导者们”满足共同目标和外部压力条件,应具有更强的凝聚力。
20.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理的职能。美国管理学家孔茨在20世纪50年代提出的管
理包括计划、组织、人员配备、指导和领导、控制五项职能。不包括“协调”职能。
21.(答案〕B。金标尺解析:考查时间序列法。时间序列法,又称历史延伸法或趋势外推法。
这种方法是将经济变量,如销售额等历史数据,按照时间顺序加以排列,然后运用一定的数学方法
使其向外延伸,预计市场的未来变化趋势,确定未来的预测值。可知,题干所述应采用时间序列法。
22〔答案〕C。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理划分为
十个学派,这十个学派可以分成三类:①说明性学派(设计学派、计划学派、定位学派);②操作
性学派(企业家学派、认识学派、学习学派、权利学派、文化学派、环境学派);③综合性学派(结
构学派
23.[答案〕A。金标尺解析:考查技术创新。技术创新可以分为技术推动型创新和市场拉动型
技术创新。技术推动型创新活动一部分源于技术开发人员的个人兴趣或志向,另一部分则要看企业
资本和技术实力。其源头是基础科学的研究,然后是将科学原理转化为应用技术,并通过样品实验
批量生产,最终实现市场价值。
24.[答案〕D。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织文化的隐性内容是指那些存在于
组织成员意识中的潜移默化地影响组织成员心理与行为的意识抽象,是组织文化中最根本、最重要
的部分。它包括组织哲学、价值观念、道德规范、组织精神、组织素养等几个方面。除此之外,组
我文化的隐性内容还包括组织的美学意识、组织心理、组织的管理思维方式等内容。D选项“规章
制度”,属于组织文化的显性内容。
25.(答案〕A。金标尺解析:考查战略管理。在企业管理当中,战略管理是指企业根据组织外
部环境和内部条件设定企业的战略目标,为保证目标的正确落实进行谋划,并依靠企业内部能力将
这种谋划和决策付诸实施。由于战略管理将企业的成长和发展纳入了变化的环境之中,管理工作要
以未来的环境变化趋势作为决策的基础,这就使企业管理者们重视对经营环境的研究,正确地确定
公司的发展方向,选择公司合适的经营领域或产品一市场领城,从而能更好地把握外部
的机会。增强企业经营活动对外部环境的适应性。从而使二者达成最佳的结合。2018/5/310:43