信公众平合;一ywr
((疑群:G6205850
战略管理时的根本原因主要在于外部环境的变化,并根据这个变化,做出相应的谋划,达到企业的
战略目标。
26.(答案1C。金标尺解析:考查风险型决策方法一决策树法。“决策树”法就是把决策过程
用树状图来表示。树状图一般由决策点(常用方块来表示)、方案分枝(常用线段来表示)、自然
状态点(常用圆圈来表示示),概率分枝(常用线段来表示)和结果点(常用三角来表示)几个关键
部分构成。
27.(答案)A。金标尺解析:考查外部选聘的优点之一:被聘管理人员具有“外来优势”。所谓“外
米优势”,主要是指被聘者没有“历史包袱”,组织内部成员(部下)只知其目前的工作能力和实绩
而对其历史、特别是职业生涯中的失败记录知之甚少。因此,如果他确有工作能力,那么便可迅速
地打开局面。相反,如果从内部提升,部下可能对新上上司在成长过程中的失败教训有着非常深刻的
印象,从而可能影响后者大胆地放手工作。
28.(答案)A。金标尺解析:考查刚性管理中的经济方法。经济手段主要包括预算、税收、信贷、
价格、工资,奖金等。政府的预算有两个职能:经济职能(配置、分配和稳定);财政职能(会计职能
核算与控制职能)。
29.[答案)B。金标尺解析:考查经济方法的特点:①透导性;②间接性;③灵活性;④平等性
30.(答案]C。金标尺解析:考查战略管理的传统学派一结构学派。结构学派提供了一种调和
不同学派的方式,认为不同学派都有自己的时间、自己的位置,为战略管理的研究带来了秩序。
31.〔答案)A。金标尺解析:考查战略SWOT分析。WO( Weakness- opportunties,弱势一机会)
战略:其目标是利用外部机会来弥补内部的弱势。运用这一战略的基础是,组织存在着外部机会
但内部存在弱势,妨碍着外部机会的实现。其他选项:SO( Strengths- opportunities,优势一机会)战略:
这是一种发挥组织内部优势、利用外部机会的战略,所有组织及管理者都期望可以利用自己的优势,
并抓住外部环境所提供的机会;ST( Strengths- threats,优势一威胁)战略:利用优势,回避或减轻
外部威胁的影响;WT( Weakness4- threats,弱点一威胁)战略:这是一种在减少内部弱点的同时,
规避外部环境威胁的防御性战略。
32.〔答案]B。金标尺解析:考查行为观察量表法。行为观察量表法是在行为锚定量表法的基
础上演化而来的,它是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作绩效。其他选项:综合
尺度量表法是将结果导向量表法与行为导向量表法相结合的一种评价方法;行为锚定量表法是将传
统的业绩测评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法:等级择一法是指在事
先规定各等级标准的基础上,由考评人员根据考评对象的实际状况对属于某一等级做出决定。
33.(答案]D。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》一书中,
法约尔提出了一般管理的14条原则。
34.[答案]B。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。其中,战略目标是战略决策的核心问题
是战略管理的核心回题。其他选项战略思想是指导战略制定和实施的基本思想,是整个战略的灵魂,
对故略目|标,战略重点、战略对策起统帅作用;战略重点是指对战略目标实现有决定意义和重大影
响的关键部位、环节和部门,它由组织所处的内外环境和条件决定;战略对策是为实现战略思想和
战略目标而采取的重要手段和措施
35.(答案)A。金标尺解析;考查组织创新。在实践中组织结构创新的方式有三种:①兼并
211
2018/5/310:43