C金R教育I管理基础知识2001题
12.【答案】B。金标尺解析:考查双因素理论。激励因素是指使人们感到满意的因素,根
据新的满意感观点“满意的对立面是没有满意,而不是不满意”可知,激励因素的缺失会导致
“没有满意
13.【答案】C。金标尺解析:考查双因素理论。保健因素是指导致人们感到不满意的因素
主要与工作环境或外部因素有关;激励因素是指使人们感到满意的因素,往往和工作本身的特
点和工作内容有关
14.【答案】C。金标尺解析:考查公平理论。在公平理论看来,组织成员所得报酬的绝对
值与其积极性的高低并无直接的必然联系。对其行为产生影响的,只是自己和他人对组织的贡
献与组织所给予报酬的比较。
15.【答案】B。金标尺解析:考查公平理论。该理论认为,当一个人作出了成绩并取得报
酬以后,他不仅关心自己所得报酬的绝对值,而且关心自己所得报酬的相对量。
多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版
的《人的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高
的五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要
2.【答案】AB。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论,又叫“激励一保健因素”理论,
是由美国心理学家赫茨伯格于1959年提出的。
3.【答案1BC。金标尺解析:考查双因素理论。激励因素:使人们感到满意的因素,往
往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可
和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
4.【答案】ABD。金标尺解析:考查双因素理论。激励因素:使人们感到满意的因素,往
往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可
和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感、晋升等。
5.【答案】AD。金标尺解析:考查期望理论。根据这个理论,人们在工作中的积极性或
努力程度(激励力量)是效价和期望值的乘积,即:激励力量(M)=效价(V)x期望值(E)
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查期望理论。为了有效发挥个体在工作中的动机,需要
做好以下几个方面的工作:首先,应合理设置工作目标,协调好努力与绩效的关系;其次,贯
彻功绩制原则;最后,领导者还应注意了解员工的需求,尽量使报酬与需要相对应
7.【答案】AB。金标尺解析:考查强化理论。根据强化的性质和目的,强化可以分为两
大类型:正强化和负强化
第四节人际沟通
判断题
1.答案】。金标尺解析:考查沟通的基本含义。管理学中的沟通就是意义的传递与理壁
152. www.jinbiaochicom