2.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的基本含义。沟通是一个完整的过程。成功的信息
第四章领导JBC键标R数
沟通,不仅包括意义的传递,更重要的是对意义的理解。题干说法错误,以偏概全
3.【答案】√。金标尺解析:考查沟通的特点。在人与人的交流中,语言是最基车的工具
4.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的过程。沟通过程也称流程,是信息的发送者与接
受者之间传递信息的过程。题干“途径”说法错误,应为“过程”
5.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的流向。沟通的流向,即沟通的方向。按照信息沟
通的方向可以将沟通分为横向沟通和纵向沟通。题干说法错误,忽略了“纵向沟通”
6.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的流向。纵向沟通包括自上而下的通和自下向上
的沟通。题干说法错误,忽略了“自下而上的沟通”
7.【答案】√。金标尺解析:考查沟通流向中的纵向沟通。纵向沟通是指在等级组织中,
按照上下级隶属关系所进行的信息沟通。纵向沟通包括自上面下的沟通和自下而上的沟通。
8.【答案】√。金标尺解析:考查沟通网络方式。通过网络将对外对内沟通的方式建立在
网络沟通工具之下,意味着由1于使用了不同的网络沟通工具,相应地会产生不同的网络沟通方
式,但依赖不同的工具产生的沟通方式都有自身的优缺点和适用范围,组织在决定使用之前应
对其有一定了解。可知,题干说法是正确的。
9.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的障碍。一般来说,两人之间的距离越短,他们交
往的频率也越高。题干“这是一种规律”说法错误,应为“一般来说”
10.【答案】√。金标尺解析:考查冲突与谈判。冲突是指由于某种差异而引起的抵触
争执或争斗的对立状态
11.【答案】√。金标尺解析:考查冲突的管理。冲突管理实际上包括两个方面:一是管
理者要设法消除冲突产生的负面效应;二是要求管理者激发冲突,利用和扩大冲突对组织产生
的正面效应
12.【答案】×。金标尺解析:考查冲突的管理。当冲突无关紧要时或当冲突双方情绪极
为激动、需要时间恢复平静时,可采用回避策略;当维持和谐关系十分重要时,可采用迁就策略
13.【答案】√。金标尺解析:考查有效谈判的实现。零和谈判就是有输有赢的谈判
方所得就是另一方所失
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查沟通的特点。请言是人际沟通的根本特点
2.【答案】C。金标尺解析:考查非语言沟通。非语宣沟通是相对于语言沟通而言的,是
指通过身体动作、体态,语气语调、空间距离等方式交流信息、进行沟通的过程
3.【答案】C。金标尺解析:考查沟通网络。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文
规定的原则进行的沟通。
4.【答案】C。金标尺解析:考查沟通网络。Y式沟通结构集中化程度比较高,解决问
题速度快,一般适合于领导者任务繁重,需要有人协助进行信息的筛选,提供决策的依据
同时!又要对组织实施有效控制的情形。但是此种方式易于造成信息的曲解或失真,影响组织
成员的士气,阻碍组织工作效率的提高
思考:集中化程度较高—Y式、轮式沟通,信息曲解或失真一Y式沟通。
Jinlianehi,eom 1513