一C隔R教管理基础知识2001题
5【答案1A.金标尺解析:考查沟通网络。在环式度通结构中,组织的集中化程度和领
导人的预测程度都较低,信息流动渠道不多,组织成员具有比较一致的满意度,组织土气比较高
6【答案】D.金标尺解析:考查沟通网络。全道式内通是一个开放式的沟通网络系统
其中每一个成员之间都有一定的联系
7.【答案1D.金标尺解析:考查沟通网络,在环式沟通结构中,组织的集中化程度和领
导人的预测程度都较低,信息流动渠道不多,组织成员具有比较一致的满意度,组织土气比较高
如果在组织中需要创造出一种高昂的士气来实现组织目标,环式汽通是一种行之有效的措施
8【答案1D.金标尺解析:考查沟通网络。链式沟通:在一个组织系统中,代表自上面
下或自下而上的信息沟通方式。在这种结构中,信息经过层层筛选,容易造成信息的遗失和失
真,从面导致相互之间的信息差异较大
9.【答案】C.金标尺解析:考查沟通网络。Y式沟通:一般适合于领导者任务繁重,需
要有人协助进行信息的筛选,提供决策的依据,同时又要对组织实施有效控制的情形
10【答案】B、金标尺解析:考查沟通网络。非正式沟通是指在正式沟通渠道以外信息的
自由传递与交流。如员工的生日聚会,工会组织的文娱活动、走访,传播小道消息等。
11.【答案】A。金标尺解析:考查网络对管理沟通的影响。网络时代管理沟通的变化更
多地体现在互联网技术对沟通方向、沟通方式和沟通网络等方面的影响。
12.【答案】B。金标尺解析:考查网络对管理沟通的影响。网络时代管理沟通的变化更多
地体现在互联网技术对沟通方向、沟通方式和沟通网络等方面的影响。
13.【答案】A。金标尺解析:考查网络沟通方式。很多情况下管理者需要选择两种或两
种以上方式,并对其进行优化配置和组合。沟通方式选择和组合的方法很多,但一般来说主要
依据人的主主观而定
14.【答案】B。金标尺解析:考查沟通的障碍。人际因素主要包括沟通双方的相互信任
值息来源的可靠度和发送者与接受者之间的相似程度。A、D选项属于结构因素,C选项属于
个人因素
15.【答案】B。金标尺解析:考查冲突产生的原因。管理中经常发生的冲突,绝大多数是
由组织结构的差异引起的
16.【答案】A。金标尺解析:考查冲突的管理。当必须对重大事件或紧急事件进行迅速
处理时,可采用强制策略,用行政命令方式牺牲某一方利益处理后再慢慢做安抚工作
17.【答案】C.金标尺解析:考查有效谈判的实现。谈判有两种基本方法:零和谈判和区
赢谈判。
三、多项选择題
1.【答案1BCD。金标尺解析:考查沟通的主要功能。包括:控制、激励、情绪表达、热
取信息
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查沟通的主要功能。包括:控制、激励、情绪表达
获取信息。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查沟通的过程。沟通过程主要包括以下七个部分:(1)
信息的发送者;(2)信息连结的各个部分;(3)编码;(4)渠道;(5)译码;(6)接受者
www.inbiaochi com