(7)反馈
四章领导1J月CR数育
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查沟通的过程。沟通过程主要包括以下七个部分:(1)
信息的发送者;(2)信息连结的各个部分;(3)编码;(4)果道;(5)译码:(6)接受者;
(7)反馈
5.【答案】CD。金标尺解析:考查沟通的流向。沟通的流向,即沟通的方向。按照信息
沟通的方向可以将沟通分为横向沟通和纵向沟通。横向沟通,即平行沟通,是指发生在内部同
级层次成员之间相互的信息沟通;纵向沟通是指在等级组织中,按照上下级隶属关系所进行的
信息沟通
6.【答案】BC。金标尺解析:考查沟通网络。正式沟通的优点是约束力强,沟通效果好
但其缺点是组织管理层次多、沟通渠道长,因面信息传递速度慢,容易造成信息损失
7.【答案】BCD。金标尺解析:考查网络对管理沟通的影响。网络时代管理沟通的变化更
多地体现在互联网技术对沟通方向、沟通方式和沟通网络等方面的影响。即:①在沟通方向上
打破传统沟通界限;②使沟通方式的选择和组合更为自由灵活;③为沟通网络提供更好的技术
平台。
8.【答案】ACD。金标尺解析:考查网络沟通的特征。包括:(1)沟通流程扁平化;(2)
沟通模式透明化;(3)沟通活动互动化:(4)沟通对象个性化
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查网络沟通的特征。包括:(1)沟通流程扁平化;(2)
沟通模式透明化;(3)沟通活动互动化:(4)沟通对象个性化
10.【答案】ABD。金标尺解析:考查沟通的障碍。包括:个人因素、人际因素,结构因素
技术因素
11【答案】ABCD。金标尺解析:考查沟通的障碍。结构因素包括地位差别、信息传递链
团体规模和空间约束等四个方面
12.【答案】CD。金标尺解析:考查冲突产生的原因。包括:①沟通差异;②结构差异
③个体差异。
13.【答案】AD。金标尺解析:考查冲突的管理。通常冲突的处理办法有五种:回避、迁就
强制、妥协、合作。
14.【答案】ABCD。金标尺解析:考查有效谈判的实现。管理者实现有效的谈判,一般要
坚持以下原则:(1)理性分析谈判的事件;(2)了解谈判对手;(3)抱着诚意开始谈判(态
度不卑不亢,条件合情合理,提法易于接受,必要时可主动让步,尽可能寻找双赢的方案)
(4)原则性与灵活性相结合。