JC金隔尺教育I管理基础知识2001题
强化训练
判断题
答案】×。金标尺解析:考查领导者与管理者的区别。管理者是正式组织中的各级主
管人员,他们对自己主管部门或单位负责。管理者是被任命的,具有法定权力去进行奖励和
罚。面领导者则既可能是被正式组织任命的,也可能只是群体内自然产生的。因此,管理者只
在在于正式组织中:领导者既存在于正式组织中中,也存在于非正式组织中。
2.【答案】√。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛提出了需要层次理论,将人的基
本需要从低到高分为五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要
他认为,在人的不同时期或不同发展阶段,其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用
其他需要处于从属地位
3.【答案】×。金标尺解析:考查领导风格理论。美籍德国心理学家勒温根据领导者控制
的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型、民主型和自由放任型。民主型领
导善于同下属进行沟通,组织工作是在相互依赖、友好的气氛中深入进行的;而自由放任型领
导很少使用权力,给下属以高度的独立性。题干说法应为“自由放任型”
4.【答案】√。金标尺解析:考查领导者素质的特征一领导者素质的时代性。领导者的
素质是在一定时代的环境里培育起来的,是环境的产物,而一定的环境又在不断地检验着领导
者素质。时代变化了,也就要求领导者素质相应地改变。但同一时代对领导者素质的要求又具
有相对稳定性,如工业化时代强调领导者应具有较强的事业心和进取精神,而知识经济时八
调领导者应具有创新精神和危机意识
5.【答案】√。金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。现代的领导者素质理论
认为,领导是个动态的过程,领导者的素质是在实践中形成的,可以通过实践或专门的训练来
培养领导者所需要的某些素质
6.【答案】×。金标尺解析:考查沟通的流向。沟通的流向,即沟通的方向。按照信息沟
通的方向可以将沟通分为横向沟通和纵向沟通。①横向沟通:即平等沟通,是指发生在内部同
级层次成员之间相互的信息沟通。②纵向沟通:是指在等级组织中,按照上下级隶属关系所进
行的信息沟通。在管理中,横向沟通应尽量做到广泛和及时,以保证协调一致和人际和谐。纵
向沟通应尽量缩短渠道,以保证信息传递的快速与准确
7.【答案】√。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。菲德勒设计了一种最难共事者调查问
卷表PC),用来测量领导者的领导风格。他把领导风格分为两大类:关系取向和任务取向。
8.【答案】√。金标尺解析:考查强化理论。强化理论是美国心理学家斯金纳提出的。
于该理论,组织的领导者可以采取各种强化手段以使组织成员持续出现组织希望的行为,更有
效地达成组织的目标。
9.【答案】×。金标尺解析:考查沟通网络。轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的
156. www. jinbiaoehi,com