第四章领导|金标R教育
中心,在组织中,这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统。组织的集中
化程度非常高,解决问题的速度很快。很明显,题干所述并非“轮式沟通”,应为“全通道式
沟通”。全通道式沟通:是一个开放式的沟通网络系统,其中每一个成员之间都有一定的联系
组织的集中化程度相对较低。
思考:集中化程度相对较低,是轮式沟通?很明显是错误的。
10.【答案】×。金标尺解析:考查人性假设理论。X理论一Y理论是美国社会心理学家
麦格雷戈于1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的。美国心理学家和行为学家沙因把
自管理理论产生以来出现的人性假设归纳为四种模式,即理性经济人、社会人、自我实现人和
复杂人四种假设。
11.【答案】√。金标尺解析:考查X理论。X理论观点之一认为:一般人天生就懒情
一有机会就会逃避工作
12.【答案】√。金标尺解析:考查领导权变理论。20世纪60年代,随着权变理论的出现,
又产生了领导权变理论,又叫领导情境理论。该理论认为领导者行为的有效性不单取决于领导
者个人的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场合。领导是一个动态的过程,没有适合
于任何一个群体、任何一种环境的最佳领导方式。领导方式应随被领导者的特点和具体环境的
变化而变化,即权宜相变。
13.【答案】√。金标尺解析:考查公平理论。公平理论又叫社会比较理论,是由美国心
理学家亚当斯提出来的,主要侧重于研究报酬对个体工作的影响。在公平理论看来,组织成员
所得报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系。对其行为产生影响的,只是自己和
他人对组织的贡献与组织所给予报酬的比较
14.【答案】√。金标尺解析:考查沟通的过程。沟通过程也称流程,是信息的发送者与
接受者之间传递信息的过程。
15.【答案】×。金标尺解析:考查沟通网络—非正式沟通。非正式沟通是指在正式沟
通渠道以外信息的自由传递与交流。这类沟通主要是通过个人之间的接触来进行的,非正式沟
通不受组织监督,是由组织成员自行选择途径进行的。如员工的生日聚会,工会组织的文娱活
动、走访,传播小道消息等。
16.【答案】×。金标尺解析:考查自我实现人假设。该假设的观点
(1)工作的意义和动机在于满足自我实现的需要;
(2)人]因工作而变得成熟,人有发展自我,实现自治和独立的倾向;
(3)人们能实现自我激励和自我控制
(4)人的自我实现与组织目标的实现不是冲突的,而是一致的。
可知,题干所述应为“自我实现人假设
17.【答案】×。金标尺解析:考查领导的含义。领导者与管理者是有区别的。管理者是
正式组织中的各级主管人员,他们对自己主管部门或单位负责。管理者是被任命的,具有法定
权力去进行奖励和惩罚。而领导者则既可能是被正式组织任命的,也可能只是群体内自然产生
的。当然,有效的管理者也是有效的领导者。题干说法相反。
18.【答案】×。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。当下属成熟度水平
www.inbiaochi.com.15