3C尺数1管理基加识1题
提高的时候,领导者应改变其领导行为中的任务行)为和关系行为,不仅原少对工作的
而且还可以连减少关系行为
19【答案1×。金标尺解析:考查强化理论。强化理论美国心理学家示金的出的
美国心理学家亚当斯提出的是公平理论又社会比较理论,强化理论认为:人为了到第
的,会采取一定的行为作用于环境。当这种行为的后果对他有利时,这种行为就会在以后重复
出现;不利时,这种行为就减弱或消失。基于该理论,织的领导者可以采取各新强化手
使组织成员持续出现组织希望的行为,更有效地达成织的目标,根据强化的性质和目的,
化可分为两大类型:正强化和负强化。故题于“亚当斯”说法错误
20答案】×金标月尺解析:考查网络时代的向通,组织的管理沟通方向一般可分为上
行通,下行度通,横向内通和斜向污通四种,前两者可以合称为垂直沟通
21.【答案】×金标尺解析:考查沟通的流向。沟通的流向,即沟通的方向,按信意
沟通的方向可以将沟通分为横向沟通和纵向沟通,①横向沟通:即平等沟通,是指发生在内
同缓层次成员之间相互的信息沟通。2纵向沟通:是指在等级组织中,按照上下级隶关系所
进行的信息沟通。在管理中,横向内通应尽量做到广泛和及时,以保证块两一放和人和差
纵应约通应尽量缩短果道,以保证信息传通的快速与准确
22【答案】。金标尺解析:考查领导的含义。领导者与管理者是有区别的,管理者是正
式组织中的各级主管人员,他们对自己主管部门或单位负责。管理者是被任命的,具有法定权
力去进行奖励和惩罚。而领导者则既可能是被正式组织任命的,也可能只是群体内自然产生的
单项选择题
1.【答案】B.金标尺解析:考查领导艺术的含义。所谓导艺术,是指领导者在非程序
化的管理过程中,依据自己掌握的领导科学知识和经验,熟练地处理各种事务,以实现高效
导的技巧
2.【答案】B,金标尺解析:考查X理论。基于X理论的人性假设,管理者有效的管理
略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部剩激不仅包括奖赏,且还包括利用强制
严密的监督,解雇等多性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们完成工作目
标。“胡萝卜加大棒”是一种以“奖励”(胡萝卜)与“愆罚”(大棒)同时进行的一种第略,
故为正确选项
3.【答案】D.金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个
层次:生理需要,安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。可知,最高层次是自我实
现需要
4.【答案】B。金标尺解析:考查需要层次理论和双因素理论
【回顾知识:需要层次理论】美国心理学家马斯洛认为,人的基本需要可以归纳为五个层
次:①生理需要,即人类自下而上所必需的食物、水分、空气,住所等最基本的需要;②安全
需要,即人们寻求保护自己免受生理和心理上伤害的需要;③社t交需要,也称感情和归属的需
要,即包括友谊,爱情、人交往方面的需要;④尊重需要,即包括自主、胜任、力量和信心
等内部尊重要素与地位、认可和关注等外部因素;⑤5自我实现需要,即个体的成长与发展,发
158. www. jinbiaehuicom