
。考查正式沟通。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文
规定的原则进行的沟通。正式沟通的优点是约束力强、沟通效果好,但其缺点是组织管理层次
多、沟通渠道长,因而信息传递速度慢,容易造成信息损失。
10.【答案】C。考查沟通网络。Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于
沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟
通形态。
11.【答案】C。考查沟通网络。Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于
沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟
通形态。轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的中心,在组织中,这一结构大致相当于一
个领导直接管理若干个部门的控制系统。可知,题干所述为Y式沟通。(该题比较难区分的是C、
D选项)
12.【答案】C。考查沟通网络。环式沟通:形成了一个闭环的信息沟通形态
每一个个体都可以与两侧的个体进行沟通。在这种结构中,组织的集中化程度和领导人的预测
程度都较低,信息流动渠道不多,组织成员具有比较一致的满意度,组织士气比较高。
13.【答案】B。考查正式沟通。正式沟通通常有五种形态,即链式、环式、
www. jinbiaochi com