第四章领导JB〓金幅尺教育
挥潜能和实现自我理想的需要。上述需要是由低到高排列的,并呈逐层递进式的发展。
【回顾知识:双因素理论】美国心理学家赫茨伯格提出“激励一保健因素”理论,其中:
①激励因素:使人们感到满意的因素,往往与工作本身的特点和工作内容有关。如:工作本身
的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
②保健因素:导致人们感到不满意的因素,主要与工作环境或外部因素有关。如:公司政策与
行政管理、监督、人际关系(与上级、同事、下级的关系)、物质条件、工资(薪酬/薪金)、
工作安全、个人生活、工作条件、地位、保障、职业安定。
保健因素相当于低层次需要,激励因素相当于高层次需要。可知,马斯洛提出的五种需求
中,生理需要、安全需要、社交需要属于保健因素,尊重需要、自我实现需要属于激励因素。
5.【答案】C。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。美国的管理学家菲德勒提出,影响领
导风格有效性的环境因素主要有下列三个方面:(1)领导者和下属之间的关系;(2)任务结
构;(3)职位权力。
6.【答案】A。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论,又叫“激励一保健因素”理论,
是由美国心理学家赫茨伯格于1959年提出的。
7.【答案】A。金标尺解析:考查沟通的流向。沟通的流向,即沟通的方向。按照信息沟
通的方向可以将沟通分为横向沟通和纵向沟通。横向沟通,即平行沟通,是指发生在内部同级
层次成员之间相互的信息沟通。
8.【答案】D。金标尺解析:考查冲突的管理。通常的处理办法有五种:回避、迁就、强制、
妥协、合作。当冲突无关紧要时或当冲突双方情绪极为激动、需要时间恢复平静时,可采用回
避策略。其他选项:当维持和谐关系十分重要时,可采用迁就策略;当冲突双方势均力敌、争
执不下需要采取权宜之计时,只好双方都做出一些让步实现妥协;当事件十分重大,双方不可
能妥协,就经过开诚布公的谈判,采用对双方均有利的合作或双赢的解决方式
9.【答案lB。金标尺解析:考查正式沟通。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文
规定的原则进行的沟通。正式沟通的优点是约束力强、沟通效果好,但其缺点是组织管理层次
多、沟通渠道长,因而信息传递速度慢,容易造成信息损失。
10.【答案】C。金标尺解析:考查沟通网络。Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于
沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟
通形态。
11.【答案】C。金标尺解析:考查沟通网络。Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于
沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟
通形态。轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的中心,在组织中,这一结构大致相当于一
个领导直接管理若干个部门的控制系统。可知,题干所述为Y式沟通。(该题比较难区分的是C、
D选项)
12.【答案】C。金标尺解析:考查沟通网络。环式沟通:形成了一个闭环的信息沟通形态
每一个个体都可以与两侧的个体进行沟通。在这种结构中,组织的集中化程度和领导人的预测
程度都较低,信息流动渠道不多,组织成员具有比较一致的满意度,组织士气比较高。
13.【答案】B。金标尺解析:考查正式沟通。正式沟通通常有五种形态,即链式、环式、
www. jinbiaochi com