J℃金R教育L管理基础知识2001题
Y式、轮式、全通道式沟通。其中,链式沟通的特点在于其中居于两端的个体只能与内侧的个
体进行联系,而居中间的可以与两侧的个体进行沟通。在一个组织系统中,代表自上而下或自
下而上的信息沟通方式。
14.【答案】D。金标尺解析:全通道式沟通:这是一个开放式的沟通网络系统,其中每
个成员之间都有一定的联系。
15.【答案】D。金标尺解析:全通道式沟通:对于解决复杂问题、增强组织合作精神、提
高士气均有很大作用。
16.【答案】D。金标尺解析:考查轮式沟通。有一个个体处于种种信息汇集的中心,在组
织中,这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统。组织的集中化程度非常
高,解决问题的速度很快。相对来说,沟通的涉外关系较少,组织成员的满意程度低。这种结
构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织。
17.【答案】B。金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。领导者素质理论是研究
领导者素质与领导绩效之间的关系,是早期领导理论研究的主要内容。这种研究试图区分领导
者和一般人的不同特点,并以此来解释人们成为领导者的原因,也就是说,具有什么样品质特
征的人能够成为卓越的领导者。
18.【答案】C。金标尺解析:考查期望理论。维克多·弗罗姆于1964年在他的著作《工
作与激励》一书中首先提出了比较完备的期望理论
19.【答案】C。金标尺解析:考查复杂人假设。复杂人假设认为人是复杂多变的,不同的
人有不同的个性和需要,即使同一个人在不同年龄和情景中也会有不同的表现。没有适合于任
何组织、任何时间、任何个人的统一管理模式。
20.【答案】D。金标尺解析:考查社会人假设。“社会人”的基本假设是:①从根本上说
人是由社会需求而引起工作动机的,并且通过与同事的关系而获得认同感;②工业革命与工业
合理化的结果,使工作本身失去了意义,因此只能从工作上的社会关系去寻求意义;③员工对
同事们的社会影响力,要比管理者所给予的经济诱因及控制更为重视;④员工的工作效率随着
上司能满足他们社会需求的程度而改变。
21.【答案】C。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。赫塞和布兰查德的情
景领导理论提出四种不同的领导风格
①命令型(低关系一高任务)领导者对下属进行详细、具体的指导;
②说服型(高关系一高任务)领导者既给下属一定的指导,又注意激发和鼓励其积极性
③参与型(高关系一低任务)领导者与下属共同参与决策,领导者主要提供便利条件
④授权型(低关系一低任务)领导者提供极少的指导和支持
22.【答案】C。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。该理论重点研究下属
人员的成熟度,应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。由题干“有能力完成、反应漠然
可知,下属成熟度为M3。当下属成熟度为第三阶段(M3):有能力、不愿意,相对应的领导
风格为参与型(高关系一低任务),即领导者与下属共同参与决策,领导者主要提供便利条件
23.【答案】C。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛认为人的基本需要
可以归纳为由低到高的五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要
160.www.jinbiaochi com