第四章领导1三c量幅尺教
具体来讲:(1)生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水份、空气、住所等最基本的需要;
(2)安全需要。这是指人们寻}求保护自己免受生理和心理上伤害的需要;(3)社交需要,有
时也称感情和归属的需要,包括友谊、爱情、人际下交往方面的需要;(4)尊重需要。包括自
主、胜任、力量和信心等内部尊重要素与地位、认可和关注等外部因素;(5)自我实现需要。
个体的成长与发展、发挥潜能和实现自我理想的需要。可知,A属于第一层次需要;B属于第
四层次需要;D属第二层次需要;只有C属于第三层次需要。
24.【答案】B。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个
层次:生理需要,安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。因此,A选项错误。当较
低层次的需要得到满
就会产生更高一级的需要。另外,在人的不同时期或不同发展阶段
其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用,其他需要处于从属地位。因此,B选项正确,
C选项错误。该理论也有一定的局限性。人的需要是复杂的,人有主观能动性可以调整需要的
内容和结构,一般不会像该理论所描述的那样,必须是由低层次的需要得到满足后,才会产生
高一级的需要。因此,该理论不认为“人的需要是复杂的,可以主动调整需要的内容和结构
D选项错误。
25.【答案】D。金标尺解析:考查管理方格理论。9.1任务型:由于工作条件的安排达到
高效率的工作,使人的因素的影响降到最低程度。可知,正确选项为D。A选项属于55中庸
型的领导方式的特点,B选项属于1.1贫乏型的领导方式的特点,C选项属于1.9乡村俱乐部
型的领导方式的特点。
26.【答案】C。金标尺解析:考查领导风格的连续统一体理论。认为领导风格可能并不存
在严格意义上的划分,而更应该是一种连续变化的过程,也就是说,在专制独裁型和民主参与
型极端的领导风格中间,存在着多种过渡型的领导风格,这些不同的领导风格构成了一个连续
的统一体。领导风格的连续统一体理论描述了从主要以领导为中心到主要以下属为中心的一系
列领导风格的转化过程。这些领导风格因领导者授予下属的权力大小的差异而不同、从而很好
地说明了领导风格的多样性。
27【答案】A。金标尺解析:考查沟通的障碍。影响沟通的重要因素有:个人因素、人际因素、
结构因素和技术因素。其中,结构因素包括地位差别、信息传递链、团体规模和空间约束等四
个方面。具体表现:地位的高低对沟通的方向和频率有很大的影响;信息通过的等级越多,到
达目的地的时间也越长,信息失真则越大;当团体规模较大时,人与人之间的沟通也相应变得
较为困难;空间约束不利于员工之间的交流,限制了他们的沟通,一般来说,两人之间的距离
越短,他们交往的频率也越高
28.【答案】C。金标尺解析:考查有效谈判的实现。谈判作为一种实现目标的手段,必然
是冲突管理的重要内容。谈判是双方或多方为实现某种目标就有关条件达成协议的过程。这种
目标可能是为了实现某种商品或服务的交易,也可能是为了实现某种战略或策略的合作;可能
是为了争取某种待遇或地位,也可能是为了减税或贷款;可能是为了弥合相互的分歧而走向联
合,也可能是为了明确各自的权益而走向独立。
29.【答案】C。金标尺解军析:考查权力的构成。领导者的权力按其影响力来源可以分为职
www.jinbiaochicom.161