第四章领导三金幅尺教国
参考答案及解析
第一节领导与领导者
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查领导的含义。关于领导的不同定义都贯穿着一个共同的
思想:所谓领导,就是引导和影响人们实现组织或样体的目标而作出努力与贡献的过程;面领
导者就是实施这种行为的人。
2.【答案】√。金标尺解析:考查领导的含义。所谓领导,就是引导和影响人们实现组织
或群体的目标而作出努力与贡献的过程;而领导者就是实施这种行为的人。领导者是社会生活
中必不可少的一个角色,任何领导者在组织中都拥有一定的权力,对下级都具有一定的影响力。
3.【答案】√。金标尺解析:考查领导的含义。领导者则既可能是被正式组织任命的,也
可能只是群体内自然产生的。领导者影响下属行为的能力要大大超过正式职权所赋于他们的范
围
4.【答案】×。金标尺解析:考查领导的含义。领导者与管理者是有区别的。有效的管理
者也是有效的领导者
5.【答案】√。金标尺解析:考查领导艺术与权术的区别。两者的实施标准不同。领导艺
术的运用必须符合公共道德的要求,而权术则认为,为达到目的,可以不择手段,没有道德标准
6.【答案】√。金标尺解析:考查权力的构成。在管理实践中,人们越来越多地强调使用
个人权力。个人权又力是因领导者个人因素而产生的影响力,对下属是一种自然感召力,使他们
发自内心地自原接受影响,改变心理和行为。
7.【答案】×。金标尺解析:考查权力的构成。领导者的权力按其影响力来源可以分为职
务权力和个人权力。职务权力具有与职务不可分的特点,有职就有权,不在职就无权。而个人
权力不随着职位的消失而消失,而且这种权力对人的影响是发自内心的,长远的。因此,题于
说法错误。
8.【答案】×。金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。领导者素质理论最早起
源于酉方,被称为领导者特性理论或领导者品质理论。
9.【答案】×。金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。现代的领导者素质理论
认为,领导是个动态的过程,领导者的素质是在实践中形成的,可以通过实践或专门的训练米
培养领导者所需要的某些素质。
二,单项选择题
www.llr