JC金标R教育l管理基础知识2001题
务权力和个人权力。在组织的权力结构中,职务权力和个人权力是不均衡的。一般来说,职务
权力是占支配地位的,个人权力是占从属地位的、补充性的。职多权力所发挥出来的影响力带
有强制性和不可抗拒性,在这种权力性影响力作用下的被领导者的心理和行为往往会表现为被
动服从,领导者仅靠它影响下属,就会带来下属的不满与抵触情绪。所以,在管理实践中,人
们越来越多地强调使用个人权力,个人权力是因领导者个人因素而产生的影响力,对下属是一
种自然感召力,使他们发自内心地自愿接受影响,改变心理和行为。
30.【答案】A金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。领导者究竟应该具有什
么样的素质,不同的研究者说法不一,各有特色。简单介绍几种具有代表性的观点:(1)英
国学者厄威克认为,领导者应具有的基本素质包括:自信心、个性、活力、潜力、判断力;(2)
斯托根梯通过调查,总结出领导者的品质包括:①五种身体特征,如精力、外貌、身高、年龄
体重。②四种智力特征,如果断性、说话流利、知识广博等。③十六种个性特征,如适应性
进取心、热心、自信、独立性、外向、见解独到等。④六种与工作有关的特征,如责任感、事
业心、毅力、首创性、坚持、对人的关心等。⑤九种社交特征,如能力、合作、正直、诚实、
与人共事的技巧等(3)美国普林斯顿大学包莫尔提出了领导者应具备的十个条件,颇具代表性。
这十个条件是:合作精神、决策能力、组织能力、精于授权、善于应变、敢于求新、勇于负责
敢担风险、尊重他人、品德高尚。
31.【答案】A。金标尺解析:提取关键词:管理方式与管理政策(类似于公司政策与行政
管理),属于保健因素
32【答案】B。金标尺解析:提取关键词:提拔重用,属于激励因素。
33.【答案】B。金标尺解析:提取关键词:生活条件、人际关系、监督方式、工资收入
属于保健因素。
34.【答案】A。金标尺解析:提取关键词:信任、赏识、责任、挑战性的工作等,属于激
励因素
35.【答案】B。金标尺解析:提取关键词:工资、待遇、工作环境等,属于保健因素
36.【答案】B。金标尺解析:考查途径一目标理论。途径一目标理论是罗伯特·豪斯以厕
望理论为依据提出的,豪斯将领导行为分为四种类型:(1)支持型领导:领导者对下属的态
度是友好的、可接近的,他们关注下属的福利和需要,平等地对待下属,尊重下属的地位,能
够对下属表现出充分的关心和理解,在下属有需要时能够真诚帮助;(2)参与型领导:领导
者在决策时十,注意听取下属的意见,认真考虑和接受他们的建议,以此来激励下属,提高决策
的接受度;(3)指导型领导:领导者对下属需要完成的任务进行说明,包括对他们有什么希
望,如何完成任务,完成任务的时间限制等:(4)成就型领导:领导者设定富于挑战性的目标
希望下属最大限度地发挥潜力,并相信下属能够达到目标
37.【答案】B。金标尺解析:考查集权与分权的衡量。若较低一级做出的决策事关重大
影响面广,就可认为分权程度较高;相反,如果下级做出的决策无关紧要,则集权程度较高
多项选择题
1.【答案】AD。金标尺解析:考查法定权。也可称为合法权、制度权。组织中的领导者
由于其在组织中职位的合法性,使其拥有法定的权力,并得到社会的承认。这种权力能对被领
162. www.jinbiaochicom