导者产生影响,使其听从领导者的命令去完成组织的目标。
第四章领导归三匚显幅R教育
2.【答案】HD。金标尺解析:考查X理论一Y理论
X理论认为:(1)一般人天生就懒惰,一有机会就会逃避工作;(2)一般人缺乏雄心壮
壶,不愿承责任,宣愿被人领导:(3)一般人天生以自我为中心,对组织需要漠不关心;(4
一般人大生反对变革,安于现状;(5)一般人都缺乏理智,易于受到欺骗和煽动。
Y理论认为:(1)人并非天生懒惰,要求工作是人的本能;(2)逃避责任,缺乏进取心
是某种外部原因造成的,不是人的本性,在适当的条件下,人不但能接受而且能主动地承担责
任;(3)大多数人对自已参与的工作目标,能够“自我指挥”和“自我控制”,不需要组织
的强制和惩罚;(4)大多数人都具有丰富的想象力和创造力,都能处理好工作中遇到的问题;
(5)在现代社会生活条件下,一些人的潜能只得到了部分的发挥。
故A、C错误,A、C属于Y理论的观点。
3.【答案】ABD)。金标尺解析:考查X理论一Y理论,X理论一Y理论是美国社会心理学
家麦格雷戈于1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的。Y理论认为:(1)人并非天生
懒惰,要求工作是人的本能;(2)逃避责任,缺乏进取心是某种外部原因造成的,不是人的本性,
在适当的条件下,人不但能接受而且能主动地承担责任;(3)大多数人对自己参与的工作目标,
能够“自我指挥”和“自我控制”,不需要组织的强制和惩罚;(4)大多数人都具有丰富的
想象力和创造力,都能处理好工作中遇到刂的问题;(5)在现代社会生活条件十下,一些人的潜
能只得到了部分的发挥。
4.【答案】AB。金标尺解析:考查网络时代的沟通。组织的管理沟通方向一般可分为上行
沟通、下行沟通、横向沟通和斜向沟通四种,前两者可以合称为垂直沟通。
5.【答案】BD。金标尺解析:考查正式沟通。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文
规定的原则进行的沟通。正式沟通的优点是约束力强、沟通效果好,但其缺点是组织管理层次
多、沟通渠道长,因而信息传递速度慢,容易造成信息损失。
6.【答案】AD。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。所谓成熟度是指个
体对自己直接行为负责任的能力和意愿。它包括工作成熟度和心理成熟度。工作成熟度是一个
人的知识和技支能,工作成熟度高的人拥有做某事的意愿和动机。心理成熟度高的人不需要太多
的外部激励
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理方格理论。管理方格图中对人的关心的含义包括:
个人的目标责任、保持个人的自尊、建立在信任基础上的责任、保持良好的工作环境、满意的
人际关系。
8.【答案】ABCI)。金标尺解析:考查沟通的障碍。沟通障碍的四个因素:(1)个人因素
(2)人际因素;(3)结构因素;(4)技术因素。其中技术因素主要包括谙言、非语言暗示、
媒介的有效性和信息过量。
9.【答案】ABCD金标尺解析:考查沟通障碍的克服。克服沟通中的障碍一般有以下准则:
(1)理解沟通的重要性,正确对待沟通;(2)培养“听”的艺术;(3)创造一个相互信任、
有利于沟通的小环境;(4)缩短信息传递链,拓宽沟通渠道,保证信息的畅通无阻和完整性;
(5)建立特别委员会,定期加强上上下级的沟通;(6)加强平行沟通,促进横向交流。
www.jinhiaochicom.163