J金R弦育l管理基础知识2001题8
1.【答案】D。金标尺解析:考查领导的含义。所谓领导,就是引导和影响人们实现组
或群体的目标而作出努力与贡献的过程;而领导者就是实施这种行为的人
2【答案】B。金标尺解析:考查领导者用权应遵循的基本原则。导者运用权力的最重
要的原则是公正廉明(公正原则),领导者必须用自己的实际行动使下属相信,在他运用权方
时一定能做到不分亲蔬,不徇私情,不谋私利。只有如此,才能服众。如果一个领导者不能
秉公办事,他拥有的制度权力虽然未变,但其实际上的指挥、协调和激励能力就会大大削弱
随之而来的是牢骚怪话、扯皮推诿、组织涣散、营私舞弊现象在组织中的蔓延。所以,领导者
必须充分认识到公正用权的重要性,做到公开、公正和廉明
3.【答案】B。金标尺解析:考查领导的构成要素。权力是领导的首要构成要素。在一个
正式组织内部,领导者都会利用上级和组织赋予的正式权力,采用强制手段使下属服从安排
协调一致地实现组织的目标
4.【答案】D。金标尺解析:考查领导艺术的含义。所谓领导艺术,是指领导者在非程序
化的管理过程中,依据自己掌握的领导科学知识和经验,熟练地处理各种事务,以实现高效额
导的技巧。
5.【答案1A。金标尺解析:考查权力的构成。领导者的权力按其影响力来源可以分为
务权力和个人权力
6.【答案1B金标尺解析:考查权力的构成。在组织的权力结构中,职务权力和个人权
力是不均衡的。一般来说,职务权力是占支配地位的,个人权力是占从属地位的补充性的
7.【答案】C。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。包括:法定权、强制权、奖励权
专长权、个人影响权。以上五种权力中,法定权、强制权、奖励权属于职务权力,而专长权和
个人影响权属于个人权力范畴。可知,ABD均属于职务权力。
8.【答案】A。金标尺解析:考查领导者素质的层次性。美国学者罗伯特·卡茨将领导者
应具备的能力分为三类,即观念能力(分析判断能力和决策能力)、人际能力(处理人与人
部门与部门之间关系的能力)、技术能力(技术水平和解决具体问题的能力)
9答案lD。金标尺解析:考查管理史上有代表性的素质理论。传统的领导者素质理论认为
领导者所具有的品质特性是天生的,是由遗传因素决定的,也就是所谓的“伟人论”,现在已
很少有人赞同这样的观点。其他选项均属于现代领导者素质理论的观点。
三,多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查领导的构成要素。包括:①权力或影响力:②对人的
理解和激励:③营造组织气氛,建构组织文化。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查领导艺术与权术的区别。领导艺术与权术的本质区
别主要表现在:(1)两者的目的不同;(2)两者的实施标准不同;(3)两者的活动方式不同
(4)两者的实际效果不同。
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查领导艺术的特征。领导艺术具有以下三个方面的特征:
创造性、应变性、综合性
4【答案ABD金标尺解析:考查领导者的基础性权力。包括:法定权、强制权、奖励权
专长权、个人影响权
144. www. jinbianchicorn