
第二节人性假设和领导理论
判断题
1.【答案】×。考查X理论一Y理论。基于X理论的人性假设,管理者有
效的管理策略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括
利用强制,严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们
完成工作目标。因此,题于“必须用监督惩治方式”
说法错误
2.【答案】×。考查X理论一Y理论。基于于X理论的人性假设,管理者有
效的管理策略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括
利用强制,严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们
完成工作目|标。可知,题干应为“X理论
3.【答案】×。考查X理论一Y理论。X理论认为:一般人缺乏雄心壮志,
不愿承担责任,宁愿被人领导
4.【答案】v。考查X理论一Y理论。Y理论认为,管理者不能局限于发布
命令和计被管理者服丛,要以人为中心,关心人,满足人的交往、自尊、归属的需要,创建民
主,轻松的1工作氛围,激励员工为实现组织目|标而努力。
5.【答案】。考查社会人假设。社会人的概念是由梅奥在霍桑试验中得出
的结论
6.【答案】v。考查自我实现人假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自已
的潜力,表现自己的才能。只有人的力充分发挥出来,人的才能充分表现出来,人才会感到
www,jinbiaoehicorn