第四章领导LJ三金幅R教昌
5.【答案1】ABC。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。法定权,强制权、奖励权属于
职务权力,而专长权和个人影响权属于个人权力范畴
6.I答案1】ABC,金标尺解析:考查领导者用权应遵循的基本原则。包括:盒法原则、公
正原则、民主原则,例外原则
7.【答案】ABC。金标尺解析;考查领导素质的特征。领导者素质具有综合性、时代性
动态性,层次性的特征
8.【答案】ACD。金标尺解析:考查领导素质的特征。领导者素质具有综合性,时代性
动态性,层次性的特征
9.【答案】ABCD)。金标尺解析:考查公共部门领导者应具备的素质。我国对领导者提
出了“德才兼备”的基本要求,对公共部门管理人员更应如此。具体地说,这些素质应包括:
政治素质,业务素质,身体素质和心理素质。
10.【答案】ABC。金标尺解析:考查公共部门领导者应具备的心理素质。现代领导者除
了具有健康的身体素质外,还要具有良好的心理素质。这主要表现在领导者的精神状态经常处
于最佳位置,具有稳定的注意
力,以及坚强的意志力和自我控制力
第二节人性假设和领导理论
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查X理论一Y理论。基于X理论的人性假设,管理者有
效的管理策略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括
利用强制,严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们
完成工作目标。因此,题于“必须用监督惩治方式”
说法错误
2.【答案】×。金标尺解析:考查X理论一Y理论。基于于X理论的人性假设,管理者有
效的管理策略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部刺激不仅包括奖赏,而且还包括
利用强制,严密的监督、解雇等惩罚性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们
完成工作目|标。可知,题干应为“X理论
3.【答案】×。金标尺解析:考查X理论一Y理论。X理论认为:一般人缺乏雄心壮志,
不愿承担责任,宁愿被人领导
4.【答案】v。金标尺解析:考查X理论一Y理论。Y理论认为,管理者不能局限于发布
命令和计被管理者服丛,要以人为中心,关心人,满足人的交往、自尊、归属的需要,创建民
主,轻松的1工作氛围,激励员工为实现组织目|标而努力。
5.【答案】。金标尺解析:考查社会人假设。社会人的概念是由梅奥在霍桑试验中得出
的结论
6.【答案】v。金标尺解析:考查自我实现人假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自已
的潜力,表现自己的才能。只有人的力充分发挥出来,人的才能充分表现出来,人才会感到
www,jinbiaoehicorn