℃金R教育I管理基础知识2001题
最大的满足
7.【答案】v。金标尺解析:考查复杂人假设。沙因认为:人因需要不同,能力各异,不
同的人会对不同的管理策略作出不同的反应,因此没有适合于任何组织、任何时间、任何个人
的统一管理模式
8.【答案】√。金标尺解析:考查管理方格理论。美国德克萨斯大学教授罗伯特·布莱克
和简·穆顿,认为管理工作应归结为对生产的关心和对人的关心两大方面,并设计出了一张九
等分的方格来分析领导行为方式问题
9.【答案】×。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家勒
温提出来的。
10.【答案】×。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家
勒温提出来的。他根据领导者控制的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型
民主型和自由放任型。民主型的领导方式效率是最高的,不但可以完成组织的目标,而且能在
组织成员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。而专制型领导可以达成组织的目标,但
很容易出现组织成员士气低落、情绪不稳定的弊端。
11.【答案】√。金标尺解析:考查领导风格理论。领导者采取什么样的领导方式,应与
组织自身的特点以及在什么样的情境下处理问题结合起来考虑
12.【答案】√。金标尺解析:考查领导权变理论。20世纪60年代,随着权变理论的出现
又产生了领导权变理论,又叫领导情境理论。该理论认为领导者行为的有效性不单取决于领导
者个人的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场合。
13.【答案】×。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。美国的管理学家菲德勒在大量研究
的基础上提出,任何领导方式均可能有效,而其有效性完全取决于领导方式与所处的环境是否
适应,并提出了有效领导的权变模型
14.【答案】×。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。菲德勒的研究表明:任务取向型的
领导者在非常有利的环境和非常不利的环境下,效果会更好;而关系取向型的领导在中间状态
的环境下其效果会更好。
15.【答案】√。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。该理论把研究重点
放在下属人员的成熟度上,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。
16.【答案】√。金标尺解析:考查赫塞和布兰査德的情境领导理论。该理论提出,有四
种不同的领导风格:(1)命令型(高任务一低关系),领导者对下属的工作进行详细、具体
的指导;(2)说服型(高任务一高关系),领导者既给下属以一定的指导,又注意激发和鼓
励其积极性;(3)参与型(低任亻务一高关系),领导者与下属共同参与决策,领导者主要提
供便利条件;(4)授权型(低任务一低关系),领导者提供极少的指导和支持李。因此,低任务
低关系属于授权型领导风格
17.【答案】√。金标尺解析:考查途径一目标理论。该理论的基本观点是:有效的领导
者通过明确指明实现工作的途径来帮助下属,并为下属清理实现目标途径中的障碍,使下属能
顺利地实现其目标。
18【答案】×。金标尺解析:考查领导替代理论。领导替代理论是由史蒂文·克尔和约翰·杰
146
www.jimbiaochi, com