第四章领导J月三C回幅R教同
迈尔两人提出的。该理论认为,现实中,有时存在这样的一种环境:领导毫无存在的必要,或
者儿平没有什么影响。这是因为环境中出现了领导替代物、领导替代物对人们所产生的影响与
领导者所产生的景响相同
19.【答案×。金标尺解析:考查领导风格的连续统一体理论。领导者“推销”决策是
在领导风格的连续统一体理论中提出的。
二、单项进择题
1.【答案A。金标尺解析:考查X理论一)理论。X理论一Y理论是美国社会心理学家
麦格雷戈于1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的。
2.【答案1A。金标尺解析:考查理性经济人假设。理性经济人对组织采用一种精打细算
的方式,力图以最少的付出获得最大的报酬。
3.【答案】A。金标尺解析:考查理性经济人假设。该理论可归纳为:(1)人行为的主
要目的是为了追求自身的利益,工作的动机是为了获得经济报酬;(2)人被动地在组织操纵
和控制下工作,因为经济报酬由组织控制;(3)人以一种精打细算和合乎理性的方式行事;(4)
非理性的情感会干预人对经济利益的合理追求,因此,组织必须设法控制人的情感。题1所述
为该理论观点之一。
4.【答案】C。金标尺解析:考查复杂人假设。这是沙因自己的观点。他认为人是复杂
多变的,不同的人有不同的个性和需要,即使同一个人在不同年龄和情景中也会有不同的
表现。
5.【答案】C.。金标尺解析:考查复杂人假设。这种假设认为:(1)人的需要是多种多样的,
而且这些需要随着人的发展和生活条件的变化而变化;(2)人在同一时间内也有各种需要和
动机,各种需要和动机相互作用,并形成错综复杂的动机模式;(3)人在不同的组织或不同
的部门中可能会产生不同的动机模式;(4)人因需要不同,能力各异,不同的人会对不同的
管理策略作出不同的反应,因此没有适合于任何组织、任何时间、任何个人的统一管理模式。
题干所述为该理论观点之
6【答案】B。金标尺解析:考查领导风格四分图理论。美国学者认为,领导者行为的维
度归纳为两大类,即结构维度和关怀维度。结构维度是指为了达到组织目标,领导者界定和构
造自己与下属的角色的倾向程度。关怀维度是指领导者信任和尊重下属的观点和情感的程度。
7.【答案1A。金标尺解析:考查领导风格四分图理论。美国学者认为,领导者行为的维
度归纳为两大类,即结构维度和关怀维度。结构维度是指为了达到组织目标,领导者界定和构
造自己与下属的角色的倾向程度。关怀维度是指领导者信任和尊重下属的观点和情感的程度
8.【答案】A。金标尺解析:考查管理方格理论。L1贫三型:对生产和人的关心度都很小
领导仅仅扮演一个信使的角色,即把上级的信息单纯地传达给下级。
9.【答案】B。金标尺解析;考查管理方格理论。99团队型:这种领导者方式认为,对人
的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进面使组织的
目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式
10.【答案】C金标尺解析:考查管理方格理论。上L贫三型:以最小的努力完成必须做
的工作,以维持组织成员的身份。(见于管理方格图)
www, jinbiacwhi com: 147