3C金R教育l管理基础知识2001题
1.【答案】B。金标尺解析:考查管理方格理论。1.9乡村俱乐部型:领导者在领导过程
中高度注意下级人员的需求,却缺乏对工作的计划和安排,不注意提高工作的效率,是一种轻
松的领导方式
12.【答案】D。金标尺解析:考查管理方格理论。罗伯特·布莱克和简·穆顿提出五种
典型的领导方式,199乡村俱乐部型:对组织成员的需要关怀备至,创造了一种舒适、友好的
组织氛围和工作基础
13.【答案】B。金标尺解析:考查管理方格理论。9.1任务型:对生产和工作的完成情
况很关心,抓的很紧;但是很少去注意下属的士气、情绪和发展状况
14.【答案】A。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家
勒温提出来的。
15.【答案】A。金标尺解析:解析:考查领导风格理论。心理学家勒温根据领导者控制
的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型、民主型和自由放任型
16.【答案】A。金标尺解析:考查领导权变理论。20世纪60年代,随着权变理论的出现
又产生了领导权变理论,又叫领导情境理论。
17.【答案】B。金标尺解析:考查领导权变理论。该理论认为领导者行为的有效性不单取
决于领导者个人的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场合。
18.【答案】C。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。美国的管理学家菲德勒在大量研究的
基础上提出,任何领导方式均可能有效,而其有效性完全取决于领导方式与所处的环境是否适
,并提出了有效领导的权变模型
19.【答案】B。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情景领导理论。这种领导权变理论是
由美国管理学者赫塞和布兰查德共同提出的。(简记:“赫兰”)
20.【答案】A。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情景领导理论。该理论把研究重点
放在下属人员的成熟度上,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。
21.【答案】C。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情景领导理论。该理论提出,有四种
不同的领导风格:(1)命令型(高任务一低关系),领导者对下属的工作进行详细、具体的指导
(2)说服型(高任务一高关系),领导者既给下属以一定的指导,又注意激发和鼓励其积极性
(3)参与型(低任务一高关系),领导者与下属共同参与决策,领导者主要提供便利条件;(4)
授权型(低任务一低关系),领导者提供极少的指导和支持。因此,处于低任务、高关系环境
时,为参与型领导风格。
22.【答案】A。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情景领导理论。由模型可知,当下
属成熟程度为M1时,选择命令型领导方式。第一阶段(M1):下属对执行某项任务既无能力
又不情愿,因此他们既不能胜任工作又不能被信任。题干所述满足第一阶段(MⅡ1)的内容。
23.【答案】B。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情景领导理论。该理论提出,有四种
不同的领导风格:(1)命令型(高任务一低关系),领导者对下属的工作进行详细、具体的指导
(2)说服型(高任务一高关系),领导者既给下属以一定的指导,又注意激发和鼓励其积极性
(3)参与型(低任务一高关系),领导者与下属共同参与决策,领导者主要提供便利条件;(4)
授权型(低任务一低关系),领导者提供极少的指导和支持。
www jinbiaochicom