第四章领导L彐匚金幅R教昌
24.【答案】D。金标尺解析:考查途径一目标理论。成就型领导( Achie Vement-( rented
1 eadership):领导者设定富于挑战性的目标,希望下属最大限度地发挥潜力,并相|信下属能
够达到目标。
25.【答案1D。金标尺解析:考查领导替代理论。领导替代理论是由史蒂文·克尔和约翰·杰
迈尔两人提出的
26.【答案】A。金标尺解析:考查领导替代理论。领导替代物是指在环境中使领导行为
变得多余和没有必要的因素,这些因素一般涉及下属、任务和组织自身存在的一些特点。
三、多项选择题
1.【答案1ABD。金标尺解析:考查从经济人到复杂人四种假设。美国心理学家和行为学
家沙因把自管理理论产生以来出现的人性假设归纳为四种模式,即理性经济人、社会人,自我
实现人和复杂人四种假设。
2.【答案】BCD。金标尺解析:考查复杂人假设。人因需要不同,能力各异,不同的人会
对不同的管理策略作出不同的反应,因此没有适合于任何组织、任何时间、任何个人的统一管
理模式
3.【答案】ABD。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家
勒温提出来的。他根据领导者控制的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型
民主型和自由放任型。
4.【答案】AD。金标尺解析:考查管理方格理论。这是美国德克萨斯大学教授罗伯特·布
菜克和简·穆顿在他们]的《管理方格》一书中提出的。
5.【答案】BCD。金标尺解析:考查非德勒权变理论。美国的管理学家菲德勒提出,影响
领导风格有效性的环境因素主要有下列三个方面:(1)领导者和下属之间的关系;(2)任务
结构;(3)职位权力。
6.【答案】BD。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。该理论提出四种不
同的领导风格:命令型(高任务一低关系);说服型(高任务一高关系);参与型(低任务一
高关系):授权型(低任务一低关系)。
7.【答案】BCD。金标尺解析:考查领导替代理论。领导替代物是指在环境中使领导行为
变得多余和没有必要的因素,这些因素一般涉及下属、任务和组织自身存在的一些特点。具体
表现如下:(1)就下属的特点而言,下属经过专业培训,并有丰富的工作经验和实践能力
工作本身就让人感到满意,这时候对他进行指导就没有必要,因为他已经具备必须的知识和能
力,知道该怎样做,如何去做。(2)就任务的特点而言,如果任务本身比较简单,程序化的
或重复性的,下属能很快掌握基本的技能,无须领导进行广泛的培训和指导。另外,当任务能
由计算机给予反馈时,领导者就不那么重要了。(3)就组织的特点而言,一个具备了完备详
细的规章制度的组织,下属在认真学习熟悉以后,过多的指导显得没有必要。
8.【答案】AD)。金标尺解析:考查途径一日标理论。豪斯将领导行为分为四种类型:支
持型领导、参与型领导、指导型领导,成就型领导。
9.【答案】BD。金标尺解析:考查途径一日标理论。豪斯将领导行为分为四种类型:支
持型领导、参与型领导,、指导型领导,成就型领导
www.jinbiaochi.com.149