
第三节激励理论与技巧
判断题
1.【答案】×。考查激励的含义。激励是指针对人的各种需要而给予适当满
足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。题干结尾处“行为
说法错
2.【答案】×。考查需要层次理论。马斯洛认为上述需要是由低到高排列的
并呈逐层递进式的发展。
3.【答案】√。考查双因素理论。双因素理论的影响很大,在实践中也得到
了广泛的运用。影响最大的就是“工作丰富化”管理变革,其核心就是提供充分的激励因素来
激发职工的积极性和创造性。
4.【答案】√。考查双因素理论。赫茨伯格认为:使人们感到满意的因素往
往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可
和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
5.【答案】×。考查双因素理论。赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满
意的因素是有区别的。导致人们感到不满意的因素被称为保健因素,而使人们感到满意的因素
被称为激励因素。
6.【答案】√。考查强化理论。根据强化的性质和目的,强化可以分为两大
类型:正强化和负强化
7.【答案】√。考查强化理论。正强化指奖励那些符合组织目标的行为,以
便使这一种行为得到持续不断的出现和加强,从而有利于组织目标的实现
8.【答案】√。考查强化理论。负强化就是惩罚那些与组织目标不一致的行
为,以使这些行i为被削弱,甚至消失,从面保证组织目标的实现不被干扰。
9.【答案】×。考查公平理论。公平理论又叫社会比较理论,是由美国心理
学家亚当斯提出来的,主要側重于研究报酬对个体工作的影响。
10.【答案】√。本题有一定难度,因为暗含考查了强化理论和激励理论的
150. www.jinhiaochi com