JC金幅R教育管理基础知识2001题
10.【答案】BCD。金标尺解析:考查领导风格连续统一体理论。领导风格的连续统一体
理论描述了从主要以领导为中心到主要以下属为中心的一系列领导风格的转化过程。这些领导
风格因领导者授予下属的权力大小的差异而不同,从而很好地说明了领导风格的多样性。人们
究竟应当选择哪一种因素,不能一概而论,应主要考虑以下三个方而的因素:(1)领导者方
面的因素;(2)下属方面的因素;(3)组织环境方面的因素。
1.答案】BD)。金标尺解析:考查菲德勒权变理论。菲德勒认为,领导者的领导风格是
稳定不变的,要提高领导效果,只有两种途径:一是替换领导者,选用适应新情境的领导者
二是改变情境以适应领导者。
第三节激励理论与技巧
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查激励的含义。激励是指针对人的各种需要而给予适当满
足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。题干结尾处“行为
说法错
2.【答案】×。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛认为上述需要是由低到高排列的
并呈逐层递进式的发展。
3.【答案】√。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论的影响很大,在实践中也得到
了广泛的运用。影响最大的就是“工作丰富化”管理变革,其核心就是提供充分的激励因素来
激发职工的积极性和创造性。
4.【答案】√。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为:使人们感到满意的因素往
往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可
和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
5.【答案】×。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满
意的因素是有区别的。导致人们感到不满意的因素被称为保健因素,而使人们感到满意的因素
被称为激励因素。
6.【答案】√。金标尺解析:考查强化理论。根据强化的性质和目的,强化可以分为两大
类型:正强化和负强化
7.【答案】√。金标尺解析:考查强化理论。正强化指奖励那些符合组织目标的行为,以
便使这一种行为得到持续不断的出现和加强,从而有利于组织目标的实现
8.【答案】√。金标尺解析:考查强化理论。负强化就是惩罚那些与组织目标不一致的行
为,以使这些行i为被削弱,甚至消失,从面保证组织目标的实现不被干扰。
9.【答案】×。金标尺解析:考查公平理论。公平理论又叫社会比较理论,是由美国心理
学家亚当斯提出来的,主要側重于研究报酬对个体工作的影响。
10.【答案】√。金标尺解析:本题有一定难度,因为暗含考查了强化理论和激励理论的
150. www.jinhiaochi com