第四章领导三金幅R教育
种属关系,强化理论属于激励理论。强化理论提出“领导者应把重点放在积极的强化即正强化
上”,题目中替换为“领导激励理论认为….“,
(注意:掌握大小标题的种属关系,包括学派、理论的别名,这些知识点都可以用来增加
题目的难度)
单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的
各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过
程
2.【答案】D。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的
各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过
程。激励这一含义包括三个方面的关键因素
需要、努力、组织的目标
3.【答案lB。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的
各种需要而给予适当满足,从而激发、加强和维扌持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过
程。激励这一含义包括三个方面的关键因素:需要、努力、组织的目标
4.【答案】B。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。
5.【答案】C。金标尺解析:考查需要层次理论。马斯洛认为人的基本需要可以归纳为由
低到高的五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。社交需要
有时也称感情和归属的需要。
6.【答案】C。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为,满意的对立面是没有满意
而不是不满意;不满意的对立面应该是没有不满意,而不是满意
7.【答案】C。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为,满意的对立面是没有满意
而不是不满意;不满意的对立面应该是没有不满意,而不是满意。导致人们感到不满意的因素
被称为保健因素,这些因素不具备会引起不满情绪,如果改进则能预防和消除不满。本题分清
保健因素的主要内容,便可轻松作答
8.【答案】A。金标尺解析:考查双因素理论。保健因素:导致人们感到不满意的因素
主要与工作环境或外部因素有关,如公司的政策与行政管理、监督、人际关系、物质条件、薪
金、工作环境等。
9.【答案】B。金标尺解析:考查双因素理论。激励因素:使人们感到满意的因素,往往
和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和
赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
10.【答案】D。金标尺解析:考查双因素理论。激励因素:使人们感到满意的因素,往
往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可
和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。
11.【答案】C。金标尺解析:考查双因素理论。保健因素:导致人们感到不满意的因素
主要与工作环境或外部因素有关,如公司的政策与行子政管理、监督、人际关系、物质条件、薪
金、工作环境等。
www.jinbianchi,com