### 第三节 柔性管理方法
>   柔性一词在词典中被解释为：柔韧的、灵活的、能适应新环境的、可通融的，它在 20
世纪末从两条途径被引进管理学中。
`一条是技术管理的途径`，即利用计算机智能技术进行敏捷制造、柔性制造，`柔性在技术上代表弹性、可适应性、可扩展性和可兼容性`。
另一条是组织文化的途径， 20 世纪 80 年代，美国学者提出了组织文化的理论，`强调人处于管理的中心和主导地位`。组织文化强调组织精神、价值观和员工的凝聚力，这些因素与管理计划和制度
相比，无疑更具有柔性。本讲义主要是从第二条途径人手探讨柔性管理。柔性管理方法主要
有`传播方法、情感方法和心理方法`等。

### 一、传播方法
### （一）传播方法的内容与形式
>   管理中的传播方法，是指`管理主体通过与管理对象的双向信息交流`而建立起相互信任、
相互理解的关系，从而达到预定的管理目标的方法。

>   `管理的重要环节是管理者与管理对象之间的信息交流`，传播是这种信息交流的有效手段。
根据传播学的研究，传播活动主要有以下特点：首先，传播是一个完整的行动过程。根
据美国政治学家哈罗德•拉斯韦尔提出的“5W 传播模式”，一个完整的传播包括：谁来说？169
说什么？通过什么渠道？向谁说？产生什么效果？其次，传播的实质是明确传播者和接受者
双方的利益关系，通过传播使双方对共同利益有清晰和完整的认识。因此传播要取得效果，
必须对双方的利益关系有准确的分析。最后，传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋
于一致。通过传播，可以减少误解和分歧，形成共识和合力。传播方法在管理中运用的常见
形式有：

### 1.新闻发布会
新闻发布会是组织将信息传递给新闻媒体记者，再由大众传媒将信息迅速而广泛的传递
给组织内外公众的信息传播方法。
### 2.沟通性会议
沟通性会议是指具有不同背景的人，借助一定的场地或者远程会议技术，就共同关心和
认可的主题进行信息交流。
### 3.公务谈判
社会组织在进行管理活动、实现管理目标的过程中，既要维护组织或者社会整体的合法
权益和合理利益，又要兼顾到管理对象的合法权益和合理利益，因此需要双方进行一定的协
商以达成一致、实现双赢。这个协商过程就是公务谈判。
### 4.游说策动
当组织出于自身需要，为了实现组织目标，要向它的管理对象进行专门的说服时，便形
成了游说策动工作。游说策动是一种很特殊的管理方法，因为从手法上看，它是主动的，但
从地位上看是被动的。
### 5.政务信息公开
政务信息公开制度（以下简称政务公开） 是指国家行政机关及依法行使行政职权的组织
主动或者依申请将除国家秘密、商业秘密、个人隐私之外的其他事项予以定期公开的制度。
政务公开是实行民主与法制的前提和基础，对于实现对民众的政治动员，扩大政治参与的范
围，促进经济发展及廉政建设，有着极其重要的作用，是现代民主国家的一项必备制度。
### （二）传播在管理中的作用
### 1.传递信息
即通过把组织自身的运行情况、状态和发展趋势，以及组织的发展目标、发展战略和方
法等信息用传播媒介告知管理对象，以取得他们的理解和支持。
### 2.培养积极的态度
培养积极态度主要从转变消极态度和巩固积极态度两个方面人手。
### 3.产生期望的行为
这是运用传播手段的最终目的。要实现这一步除了需要作好前面两个步骤以外，还应当
注意两点：一是传播的信息必须提出明确的目标；二是传播中要提供方便管理对象采取行动
的信息。
### （三）传播方法的局限性与运用
### 1.注重双向性
这是指传播是建立在受传者与组织之间的一种双向的、互动的行动。一个成功的传播活
动必须着力寻找组织与受传者双方之间的利益相关点，这样才能互惠互利，建立良好的关系；
成功的传播必须包括信息传递与信息反馈两个部分，将组织的意图、决策等信息传递给受传
者，并通过反馈来检验和修正。在管理过程的传播活动中，管理人员为突出双方利益要求，
就必须要了解管理对象的心理和要求，找到与此相关的组织利益，使传播的双方都能接受；
就必须注意收集和研究信息反馈，使传播活动能有的放矢。170
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
### 2.体现共享性
它主要是指信息在时间上和空间上的共享性。就时间而言，信息扩散的过程同时也是信
息分享的过程，传播者和受传者共同拥有信息；就空间而言，信息能够同时为众多的使用者
所共有，每个人都可以完整地使用信息内容。管理人员在加工处理传播信息时，要注意信息
所要到达的管理对象，要联系信息内容与特定管理对象的利益、兴趣和共同经验范围等，以
扩大传播范围，提高信息的共享性。
### 3.突出快速性
借助科学技术的帮助，人们能在较短的时间内把信息传递到组织所需要的地方去，造就
即时传播和共时传播的优势。这对传播者提出了更严格的要求：管理人员要能在准确传播的
前提下，追求快速的传播与快速的反映。
### 4.确保真实性
管理中的传播活动希望将管理信息通过传播传递给管理对象，以影响管理对象，打动人
心。但信息的真实性至关重要，因为信息的真实性事关组织的整体形象和信誉，事关组织长
远的和根本的利益，因此决不能因为短期的和局部的利益而弄虚作假，散布虚假信息。
### 二、 情感方法
### （一）情感方法的内容与形式
所谓情感方法，就是管理者以真挚的情感，增强管理者与员工之间的情感联系和思想沟
通，满足员工的心理需求，形成和谐融洽的工作氛围，以提高管理效果的一种管理方式。情
感方法最能体现文化管理的亲和力，其核心是激发职工的积极性，消除职工的消极情绪，通
过情感的双向交流和沟通实现有效的管理。情感方法主要包括尊重、信任和关怀等形式。
### （二）实施情感方法的意义
### 1.情感方法的运用是管理实践发展的必然要求
人类经济的发展，已经从农业经济、工业经济过渡到知识经济的时代。而一个高知识、
高智商的时代，也必定是一个高情商、高情感的时代。随着时代的发展，管理者的管理任务
也在发生着巨大的变化：就是要从重视物的管理、钱的管理转变为重视人的管理。而人的管
理的一个重要方面就是人的情绪与情感的管理。
### 2.情感方法的运用是发扬中国优秀管理传统的重要途径
情感管理在中国具有特别重要的意义。中国传统文化是一种伦理型文化，伦理型文化往
往要依赖情感的纽带来维系。中国古代先哲对情感管理的作用有许多精彩的论述，从孔孟到
孙、吴，从“爱民”到“视卒如爱子”的倡导，种种见解与现代的情感管理理念如出一辙。
### 3.情感方法的运用是学习国外先进管理经验的组成部分
情感管理在组织中的作用已逐步被人们所认识。美国有人曾在 1946 年、 1981 年和 1995
年分别进行了一项调查，询问员工在工作单位里有哪些因素最能激发他们的动力。每年的调
查结果都是相同的，员工最想要的三种动力源是： （1） 有趣的工作； （2） 领导完全赏识他
们所完成的工作； （3） 感到自己能“参与”或“分享”某些东西。这三个因素对于激发精
神动力非常必要。员工的精神动力即员工的情感，情感积极健康，他们就会用一种主人翁的
态度来看待自己的组织，尊重自己的领导者，就会发挥每个职工的聪明才智，为组织的决策
献计献策，为组织摆脱困境而日夜操劳，比如为组织降低能耗挖掘潜力而绞尽脑汁，尽心尽
力。
### 4.情感方法是开发组织人力资源，有效提高管理对象积极性的重要手段171
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
一般而言，具有积极情感的员工，即热爱工作、热爱岗位、有所追求的员工，工作能认
真负责，有主动性、有创见、有干劲，工作效率就高；反之，对组织和同事持冷漠、厌烦、
不满的员工，将会影响工作效率。为人热情、诚恳、谦逊、宽容，性格外向、开朗、情感积
极的员工，在组织中容易与其他员工融洽相处；反之，对人冷漠、尖酸刻薄、忌妒心强、情
感消极的员工，则与群体相融程度较低。在组织中，如果有积极情感的员工占大多数，那么
组织的凝聚力往往就比较强。再者，每个员工对工作中的困难和挫折的承受力即忍耐力是不
同的。情感因素是影响忍耐力的重要因素。员工如果是为了自己热爱的组织、事业而工作，
就会锲而不舍，克服一切困难。如果是被动地服从，心中存有疙瘩，那么任何一点小小的挫
折都会导致他心灰意冷。
员工的情感，是一种亟待开发的组织人力资源。组织实施柔性管理，必须高度重视感情
投入，积极实施情感生活中的文化引导，注意与员工进行良好的感情沟通，满腔热情地去培
育“组织关心员工、员工关心组织”的感情， 让组织处处充满着爱的情境，使员工常常体会
到组织的温暖，积极发挥情感因素的感染作用和激发作用，使员工心甘情愿地做好工作，以
高效益的工作回报组织。
### （三）情感方法的运用
### 1.关心生活，温暖心灵
人需要尊重，因为人都有自己的人格；人也需要关爱，因为人都需要情谊。俗话说:“人
非草木、孰能无情”，“感人心者，莫先乎情” 。组织管理者在处理组织与员工的关系时，
在日常的生产生活中，如果恰如其分地将情感融入其中，可以大大缩小组织与员工的心理距
离。很多组织追求生活环境的完美，甚至花费巨资建设“花园式”组织，并建立和完善各种
富有人情味的工作、生活设施，千方百计提高员工生产、生活的舒适度，夏有空调，冬有热
水，后勤服务质量不断改善提高。并建有康乐楼，供员工开展组织文化、文体活动，员工生
活温馨和谐。有员工说，组织都是一个个“放大的家”，这是组织吸引人才并能留住员工的
优势之一，组织务必持之以恒继续做好这方面的工作，以温暖员工的心灵。
### 2.发端于心，热诚待人
在组织的情感管理中，管理者要有热心，“情”中带有亲切感，管理者热情对待员工，
就会很快打开员工的心扉，对员工的管理就能犹如春风化雨“润物细无声”。例如，有些组
织实行面对面的“走动管理”，让管理人员深入生产现场，了解情况，解决问题，在与员工
的更多接触中，言行一定要发端于心，加强感情沟通，培养一种亲密、信任的人际关系，建
立一种敬业和谐的合作氛围。组织管理人员善于进行充满人情味的情感管理，就是为组织注
入减少内耗、理顺人际关系的“润滑剂”。
### 3.互相理解，顺畅沟通
组织管理人员与员工之间的亲密感只能建立在相互尊重、互相理解的基础上。管理者与
管理对象只有设身处地接纳对方的思维，才能理解对方的行为，沟通才可以有效，误会才可
能减少，关系才会密切。组织管理理论界有人提出“管理透明化”的主张，这种主张要求管
理人员坚持“公开、公平、公正”的管理原则，坦诚地与员工沟通，最大限度地调动员工的
生产积极性。
### 4.开诚布公，倾听意见
管理者要认真倾听员工的意见，创造机会让员工们充分发表意见。组织生产经营的形势
是与每个职工休戚相关的，公司的每一步发展都要让每个职工理解，员工只有知情明理，才
能立足岗位，全身心地投入到工作中去。 有的组织在公司范围内设总经理信箱，职工心中有
不快之事，有建议要提，可越级向总经理反映，总经理亲自批阅解答职工提出的问题，形成
快捷的反馈渠道和机制。有的组织重视问卷调查，经常了解职工平时想什么？职工最迫切需172
要解决的困难是什么？怎样的干部受职工欢迎？在公司里，什么事使你最高兴？什么事使你
最烦恼？你想出什么好意见来促进组织提高效益？一期一期的思想动态调查，不留姓名、不
记单位，大家畅所欲言、实话实说，调查的结果既实实在在又富有针对性。公司对职工的意
见或建议，都要落实处理，不管涉及到什么职能部门，都不能推诿、扯皮，要最大限度地让
职工减轻思想负担、生活负担，集中精力投入生产，心情舒畅地为组织贡献效益。
### 三、心理方法
### （一）心理方法的内容与形式
心理方法是指在管理过程中运用心理学知识，对人们的社会心理进行详细了解和科学分
析，按照人们的心理活动特点和规律性，进行有效管理的一系列方法的总称。管理过程中常
见的心理方法有暗示、培训等。
### 1.暗示与期待
暗示是用含蓄、间接的方式对人的心理和行为产生影响，使其主动接受一定的观念和信
念，或者产生预期行为的一种方法。希腊神话中有这样一则故事：塞浦路斯一位王子皮革马
利翁用象牙雕刻了一位美女，雕刻时他倾注了自己的全部心血和感情，雕成后每天捧在手中，
用深情的目光注视着她，时间久了，有一天这女子竟然有了生命，变成了一位美女与王子结
为伉俪。受这个故事的启发， 1968 年，美国心理学家罗伯•罗森塔尔和雷诺尔•贾可布森进行
了一项著名的实验，取得了出乎意料的效应。他们把这种效应称为“皮革马利翁效应”，人
们也称之为“罗森塔尔效应”。在实验中，他们随意抽取一组一年级学生，而后告诉这些学
生的老师，这些学生经过特别的测验被鉴定为“新近开的花朵”，具有在不久的将来产生“学
业冲刺”的无穷潜力。以后，师生们在各方面对他们另眼相看，他们也不知不觉受到感染，
自尊心、自信心倍增，分外努力。结果发现，在一段时间后试验组学生取得比对照组学生高
得多的智商分数。研究者解释说：这些学生的进步，主要是教师期待和积极暗示的结果，即
该效应就是由对教育对象的尊重、信任、热爱和对其更高的人际期待而产生的神奇功能。在
管理活动中，一些管理者也十分注重利用皮格马利翁效应来激发员工的斗志，从而创造出良
好的工作业绩。
### 2.培训
人力资源是组织的第一资源，现代管理必须注意发挥“人”的作用，围绕“人”来构筑
组织的核心能力。培训作为开发与发展人力资源的基本手段，已突破其原本的纯教育意义，
而成为现代管理的重要方式和手段。管理是一种有效配置资源以实现组织目标的活动，但其
本质是对人的管理，即首先通过对人的管理来实现对物的管理。基于这样一种认识，也就不
难理解培训对管理的意义。 （1） 培训是管理的前提。作为管理主体，管理者首先要通过培
训具备实施管理的素质、知识、技能和信息；作为管理客体，管理对象要通过培训掌握自身
的职能、义务及相应的专长、技能，以适应管理的要求。更为重要的是， 培训通过唤起员工
的主体意识和自主意识，使“要我做”内化为“我要做”，为自主管理这一管理的最高境界
提供了坚实的基础； （2） 培训是管理的过程。人们的认识及行为取决于从他人那里接受或
凭自己获得的信息，这种信息决定了人们在工作乃至日常生活中所持的态度及采取行动的参
数和准则。所谓管理的过程，就是帮助员工掌握上述相关信息的过程。培训通过使员工对指
定的、标准的信息的接受和消化，影响其认识和行为，从而达到管理的目的。从这个意义上
说，管理者就是培训者，每个上司都是教师，要善于把种种命令、指示、要求以培训的形式
下达，寓管理于培训，使员工由不知到知，由不懂到懂，由不会到会。很多管理行为失效的
根源就在于管理对象所具有的信息不对称； （3） 培训是管理的手段。培训不仅为管理创造
了条件，其本身就是一种管理的手段，即培训通过满足员工高层次的精神文化需求来激发员173
工的干劲和热情。组织同时应把培训作为管理的机会和途径，以及完成任务的方法和手段，
围绕组织的任务和目标来实施培训，并通过培训沟通上下级的联系，掌握工作进展状况，达
成相互理解与支持，共同提高工作绩效。
管理即培训，并非以培训取代管理，而是现代管理必须通过培训来实现。其实质是在知
识经济时代人本管理理念的主导下的管理方式的转变，把过去被动、强制、刚性的机器管理
方式转化为自觉、能动、柔性的人性管理方式， 把“见物不见人”或把人当机器、工具物化
的管理，转向通过培训发挥人这一主观能动资源的自觉性、积极性和创造性的管理。这充分
说明了培训在现代对企业管理的意义。
### （二）在管理中运用心理方法的必要性
### 1.运用心理方法，是由人的生理、心理特点所决定的
人是自然界最高级的生物——称之为“万物之灵”。人之所以为“万物之灵”，是因为
人具有及其丰富而又复杂的主观心理世界。人的心理活动既包括人的感觉、知觉、表象、记
忆等认识外部世界的活动，也包括人的喜、怒、哀、乐等内心体验，另外还有意志、气质、
性格特征等方面。按照心理规律、根据个体的心理差异，有的放矢地进行管理，是提高管理
有效性的重要途径。
### 2.运用心理方法，是由人的“社会性”所决定的
人们在从事社会生产的共同劳动过程中，结成了各种各样的具体的社会关系，这些关系
相互作用、相互影响，导致人们产生了各种各样的社会心理需要。例如生存的需要、安全的
需要、归属与爱的需要、自尊的需要、自我实现的需要。这些多方面、多层次的社会心理需
要交织在一起，就在客观上形成了一定的社会心理特点和社会心理活动规律。因此，遵循这
些规律，通过满足员工的各种心理需要来提高员工的行为绩效也是实现组织目标的一条重要
途径。
### （三）运用心理方法的局限性
### 1.从其作用效果的可靠性方面来看，难以保证管理活动能如愿进行
心理方法主要是通过满足人们的各种社会心理需要，来激励和引导人们在工作、学习方
面的积极性，但它不能直接控制和干涉人们的工作行为，不能强迫、命令人们遵从管理者的
要求，从而难以保证管理活动能如愿进行。
### 2.从其作用效果的有效性方面来看，运用心理方法有一定难度
一方面，人们的心理活动千差万别、千变万化，具有多样性和易变性的特点，使得社会
心理活动领域成为复杂多变、难以控制的领域。另一方面，心理方法的运用具有很强的针对
性，即“一把钥匙开一把锁”，这就使得运用心理方法具有一定的难度。运用得当、恰到好
处，则能起到好的效果； 运用不当、过分滥用，则可能导致心理方法失灵，甚至引起负面效
果，给管理工作带来不利的影响和后果。
### （四）运用心理方法应当注意的问题
运用心理方法应当注意以下问题：（1）管理者需要系统的学习管理心理学的相关知识，
做到心中有数，同时还要在实践中不断积累经验； （2） 管理者需要善于审时度势，注意把
握人们的心理活动特点，根据具体的管理环境、管理目标和管理对象，有针对性的采取不同
的方法； （3） 管理者还应当善于将心理方法与其他方法， 如经济方法、行政方法、法律方
法等结合起来使用，才能更好的发挥作用。