### 第二节 刚性管理方法
### 一、法律方法
### （一）法律方法的内容与形式
>   法律，是由国家制定或认可的，体现统治阶级意志，以国家强制力保证实施的行为规则的总和。
管理中的法律方法是指特定的管理主体通过颁布各种法律、法规和规章，进行司法、仲裁等法律活动，
调整社会经济的总体活动和各组织、单位在微观活动中所发生的各种关系，以保证和促进社会经济发展，
实现组织管理目标的管理方法。由于社会关系的复杂性和多样
性，法律规范的形式与内容也极为丰富。法学上根据法律所调整的社会关系的不同将其分为
各种不同的法律，并形成相互联系相互协调的统一的法律体系。

>   `管理的法律方法中的法律是广义的法律`，既包括国家立法机构颁布的法律，         
`也包括国家行政机构制定的具有法律效力的行政法规和规章`。         
法律方法的内容，不仅包括建立和健全各种法律、法规、规章，         
`而且包括相应的司法工作和准司法工作`。这两个环节是相辅相成、缺一不可的。         
`只有法规而缺乏司法和准司法活动，就会使法规流于形式，无法发挥效力；`         
`法规不健全，司法和准司法工作则无所依从，造成混乱。`         
         
### 运用法律方法主要包括以下几种形式：
### 1.立法
>   在中国，立法是指由特定主体，依据一定的职权和程序，运用一定的技术，`制定、认可和变动法`这种特定社会规范的活动。`中国现行立法体制是中央统一领导和一定程度分权的`，
`多级并存、多类结合的立法权限划分体制`。

>   中国立法包括全国人民代表大会及其常务委员会
立法、国务院及其部门立法、一般地方立法、民族自治地方立法、经济特区和特别行政区立
法。其中全国人民代表大会立法是中国的国家立法，`是中国的中央立法的首要组成部分`。
它在中国立法体制中，以具有`最高性、根本性、完整性和独立性为显著特征`。
地方性法规的制定主体是省、自治区、直辖市和较大的市的人民代表大会及其常务委员会。
省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章。
`立法是国家管理经济社会活动最具有抽象性和稳定性的手段`。

### 2.司法
>   `司法是运用国家司法权进行裁判或监督国家法律实施的活动`，
`其主要职能在于依法解决争端`。

>   尽管从广义上说，司法也属于法的适用的一种形式，`但司法是一种特殊的执法活动`。
`司法是由专门的司法部门所实施的具体运用司法权的活动`，

>   而其他的执法机关包括政府行政
部门及一些非国家的社会组织如仲裁机构、公证机关等，虽然被称为准司法机构，并且也从
事执法活动，`但其本身并非是处理和解决争议的司法部门，也没有依法享有司法权。`
`因此其活动不属于司法活动`。依据我国宪法规定，各级人民法院和人民检察院属于国家司法机关，
其代表国家行使审判的权力和监督法律实施的权力，属于司法范畴。

### 司法应具有如下特点：
>   （1） `司法是与立法相对应的活动`，`司法的主要职责是执行法律`，      
即在司法裁判过程中，将立法机关所制订的法律具体运用于特定的案件裁判之中；      
（2） 司法是由专门的机构所从事的适用法律的活动；       
（3） `司法是以依法公正解决具体争议和冲突为目的的`；       
（4） `司法以依法公正裁决纠纷为目的`，司法是国家管理经济社会活动中`最具有消极性和被动性`特征的手段。      

### 3.准司法
>   准司法行为大致可界定为：       
与`司法活动密切相关或者功能类似，具有一定裁判权或证明权的行为`。       
人们认为的准司法行为通常包括
仲裁行为（一般仲裁、劳动仲裁、海事仲裁、国际贸易仲裁、`行政确权`等），               
鉴定行为（工伤事故鉴定、司法鉴定、医疗事故鉴定、`交通事故鉴定`等），          
`公证行为`，`行政复议行为`、调解行为等。          

### 准司法作为与司法相对应的概念，它与司法活动紧密相联。 
>   （1） `准司法行为直接为司法活动服务`，如鉴定、公证行为，其结果可以直接作为司法裁判的证据材料；      
（2） `准司法行为具有与司法活动相类似的功能`，都是为解决公民、法人或其他组织的纠纷服务的，并且      
`最后的救济手段都是司法行为`，如当事人对仲裁裁决、调解结果不服，可以向人民法院申请救济。      
从准司法行为的显著特征看，它与司法行为一样，`其最大的价值是能够体现公正性`，      
不管是有裁决权的仲裁行为还是只有证明权的鉴定、公证行为，      
`核心`都是保障当事人的合法权益、维护社会公正，因此`公正性`是准司法行为的最重要特征。      

### 当然，准司法与司法行为还是不一样的，两者主要有三个方面的区别： 
>   （1） `准司法行为不具有国家强制力`，`虽然某些公证可以强制执行`，
`但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行`； 
（2） `准司法机构不是国家司法机构的组成部分`。
如司法鉴定曾被认为是司法机构不可分割的组成部分，但是现在
的普遍观点认为，司法鉴定应当从司法部门分离，`以有效保证司法活动的公正性`； 
（3） `当事人在选择准司法机构方面有自主权`。
在司法活动中，`当事人并不存在被管辖的自愿选择`，

>   《诉讼法》`已规定了法院的管辖范围`，当事人如不遵守诉讼管辖规定就可能面临不予立案或败诉的局面。
`而在准司法领域，当事人可以自愿选择仲裁、鉴定、公证机构。`
自愿选择的存在，就使准司法机构之间可以有一定的竞争关系。
信誉良好、行为规范的准司法机构会更受当事人的欢迎。

>   `准司法活动在我国的兴起体现了社会自治的原则`，对我国的公共管理的转型具有十分重要的意义，       
`有助于解决市场失灵和政府失灵问题`。       
在我国，`现阶段行政主体也经常作为准司法活动的参与者介入其中`，       

### 因此容易将法律方法与行政方法相混淆，这里作一个简单的区别。
>   （1） `在准司法的活动中，行政主体是第三方`，         
           而行政活动中，`行政主体属于相对关系的主导方`；                  
    （2） `行政方法中行政主体一般是积极的作为`，`而准司法活动中行政主体是消极的作为`；         
    （3） 在准司法活动中，行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定        
    （行政调解和行政复议例外），`并不对事实和权利义务进行调整`，        
    而行政活动中，`行政行为一般要对权利义务关系进行调整`。        


### （二）法律方法的特点 (权贵强吻鱼)
### 1.权威性
>   法律是国家意志的体现，法律、法规和规章是所有组织和个人行动的统一的准则，对他
们具有同等的约束力。法律和法规都是用极严格的语言，准确阐明一定的含义，并且只允许
对它做出一种意义的解释。法律与法规之间不允许互相冲突，`法规应服从法律`，`法律应服从宪法`。`所有的政治、经济和文化活动都必须遵守法律`。

### 2.规范性
>   特定的公共管理主体依照法定程序制定和颁布法律、法规和规章，这些法律、法规和规
章有准确、严密、简洁的法律语言，`而且这些规范具有普遍的约束力`。           
管理中的法律方法`就是利用这些法律规范来约束人们的行为`，从而达到管理的目的。           

### 3.强制性
>   `法律不仅是国家意志的反映`，`而且还要由国家强制力保证执行`，所以国家法律一经颁布，
就要用`军队、警察、法庭、监狱`等国家机器作为其实施的保证，违法就要受到应有的制裁。
管理中的法律方法既然是以法律为手段，必然也要有强制性。         
`这种强制性表现在当管理主体是公共部门时`，管理主体依法做出的决定就具有强制力，         
`而当管理主体是民营部门时`，管理主体与管理对象依法达成的协议就受到国家强制力的保障。         
         
### 4.稳定性
>   法律方法相对于其它管理方法来说，运用的程序极其严格和复杂，`效力的周期最长`，因而稳定性突出，这也是保障长治久安的管理秩序所必须的。

### 5.预防性
>   运用法律方法进行管理，不仅在于事后的惩罚，更重要的还在于事前对人们（的行动）
起到`指导、教育和警示的作用`，使人们自觉遵守管理规则，从而大幅度减少不确定性，提高管理的效率。


### （三）法律方法的作用 (秩制管，治治管)
>   法律方法的运用，对于建立和健全科学的管理制度和管理方法，保证组织和整个社会的
长治久安有着十分重要的作用。

### 1.保证必要的管理秩序
>   管理系统内外部存在着各种社会经济关系，只有通过法律方法才能公正、合理、有效地
加以调整，及时排除各种不利因素的影响，保证社会经济秩序的正常运行，为管理活动提供
良好的外部环境。

### 2.调节管理因素之间的关系
>   根据对象的不同特点和所给任务的不同，规定不同管理因素在整个管理活动中各自应尽
的义务和应起的作用，这是管理的法律方法所具有的一定的自动调节功能。

### 3.使管理活动纳入规范化、制度化轨道
>   法律方法的运用，有助于使符合客观规律、行之有效的管理制度和管理方法用法律的形
式`规范化、条文化、固定化，使人们有章可循`。严格执行这些制度和方法，管理系统便能自
动有效运转。这样既可保证管理的效率又可节约管理者的精力。


### （四）法律方法的局限性与正确运用 (经法床，经过了法师的床)
### 1.谨慎地运用法律方法
>   法律方法关系全局、影响深远，其运用应当严格遵循法定程序、尊重客观规律、充分发扬民主。          
法律方法`从本质上讲`是通过上层建筑的力量来影响经济社会活动的方法。          
这里有双重作用的问题：`既可以起促进作用，也可以起阻碍作用；`          
如果各项法律和法规的制定和颁布符合客观规律的要求，就会促进社会、经济的发展；          
反之，也可能成为社会、经济发展的严重阻碍。          
`同时如果法律方法运用不当还可能使管理活动僵化`。因此，法律方法需要谨慎地运用。          

### 2.法律方法必须与其他方法综合使用
>   `法律方法具有滞后性、消极性的特点`，同时法律方法调整的经济关系、社会关系有限，       
因而，不能期望法律方法解决所有的问题，`它只是在有限的范围之内发生作用`。       
所以，法律方法应该和管理的其他方法综合使用，这样才能达到最有效的管理目标。       

### 3.创造条件，促使宏观法规的顺利实施
>   `组织应根据国家、政府的有关法律、法规制订自己的管理规范，保证必要的管理秩序`，
有效地调节各种管理因素之间的关系，使宏观法规在本单位得以顺利地贯彻执行，同时应当
避免与法律、法规有悖而造成混乱。

### 二、行政方法
### （一）行政方法的内容与形式
>   行政方法是指依靠行政组织的法定职权，运用决定、命令、指示、`指导`等行政手段，按
照行政系统和层次，`以权威和服从为前提`，`直接指挥下属工作的管理方法`。        
`行政方法的实质是`通过行政组织中的职务和职位来进行管理。        
`它特别强调职责、职权、职位，而并非个人的能力或特权。`        
任何组织部门总要建立起若干行政机构来进行管理。        
它们都有着严格的职责和权限范围。        
`上级指挥下级，完全是由于高一级的职位所决定的`。        
下级服从上级是对上级所拥有的管理权限的服从。        
行政方法的主要形式是`行政决定、行政命令、行政强制、行政指示、行政指导`等。        

### （二）行政方法的特点 (权强层针，用权利强抢曾经的小镇)
### 1.权威性
>   行政方法所依托的基础是管理机关和管理者的权威。        
`管理者权威越高，他所发布的指令接受率就越高。`        
`提高各级领导的权威`，是运用行政方法进行管理的前提，也是提高行政方法有效性的基础。        
行政方法的权威性主要来源于法律的权威性，但与法律方法的权威性相比较，`其权威性要低一个层级`。        

### 2.强制性
>   行政权力机构和管理者所发出的命令、指示、规定等对管理对象只是程度不同的强制性，
行政方法就是通过这种强制性来达到指挥与控制的目的的。但是，行政强制与法律强制是有
区别的。

>   法律的强制性是`通过国家机器和司法机构来执行的`，准许人们做什么和不准许人们做什么；           
`而行政方法的强制性是要求人们在行动的目标上服从统一的意志`，`它在行动的原则上要求高度统一`，           
但允许人们在方法上灵活多样。

>   行政的强制性是依靠一系列的行政措施（如表扬、晋升、任务分配、工作调动及批评、记过、降级、撤职等处分直至开除） 和法律强制措施作为保证来执行的。

### 3.层级性
>   `行政方法是通过行政系统、行政层次来实施的`。因此基本上属于“条条”的纵向垂直管
理。行政指令一般都是自上而下，通过纵向权力线下达的。下级组织和管理者只接受一个上级的领导和指挥。

### 4.针对性
>   行政行为的主体部分——`具体行政行为是针对具体的人或者具体的事而进行的`， 因而相
对于其他方法而言，`行政方法比较具体`。不仅行政行为的内容和对象是具体的，而且在实施
过程中的具体方法也因对象、目的和时间的变化而变化。所以，行政行为往往是在某一特定
的时间内对某一特定对象起作用，具有明确的指向性和一定的时效性。

### （三）行政方法的作用 (有必连协，右臂连鞋子，右臂连着鞋子)
### 1.行政方法是处理重大的突发事件的有效手段
>   行政方法力量集中，行动迅速。同时行政方法时效性强，它能及时地针对具体问题发出
命令和指示，可以快刀斩乱麻，较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况，
`因而能够有效处理突发事件`。`此外在需要权力高度集中和适当保密的领域，行政方法也具有独特作用`。

### 2.行政方法是实施其他各种管理方法的必要手段
>   在管理活动中，经济方法、法律方法，`一般需要行政系统的中介`，才能具体地组织与贯彻实施。

### 3.行政方法可以增强管理的连续性和协调性
>   由于行政方法的特点使然，行政方法可以促使各部门和各单位密切配合，前后衔接，并
不断调整它们之间的进度和相互关系。

### （四）行政方法的局限性与正确运用 (吕总府)
>   行政方法是实现管理目标的一个重要手段，但只有正确运用，不断克服其局限性，才能
发挥它应有的作用。

### 1.行政方法的运用必须遵循客观规律
>   行政方法具有积极主动、权力集中、行动迅速的特点。      
在实践中，`它是对管理对象合法权益威胁最大的管理方法`，因而行政方法必须严格遵守职位权限和行政程序，依法行政，以
保证行政效率和相对人的合法权益。       
`同时行政方法具有很强的主动性，权力又高度集中，因而很容易产生长官意志，脱离实际，违背客观规律，造成巨大的损失`，
因此行政方法的运用必须遵循客观规律，做到科学行政。       

### 2.行政方法必须与其他方法综合使用
>   行政方法的运用由于借助了职位的权力，因此，对行政下属来说有较强的约束力，较少
遇到下属的抵制，这种特点可能使得上级在使用行政方法时忽视下属的正确意见和合理的要
求，`从而容易助长官僚主义作风`，不利于充分调动各方面的积极性。所以，不可单纯依靠行
政方法，`要在尊重客观规律的基础上，把行政方法和其他管理方法有机地结合起来。`

### 3.管理者必须充分认识行政方法的本质是服务
>   `服务是行政的根本目的`，这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决
定的。行政不以服务为目的，必然会导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
总之，要充分发挥行政方法的积极作用，减少其局限性，就必须做到科学行政、依法行政、民主行政。

### 三、经济方法
### （一）经济方法的内容与形式 `(预税信价工奖，雨水新加工匠，连续下雨，需要新加个工匠)`
>   经济方法是根据客观经济规律，运用各种经济手段，调节各种不同经济主体之间的关系，
以获取较高的经济效益与社会效益的管理方法。这里所说的各种经济手段，
主要包括`预算、税收、信贷、价格、工资、奖金`等。不同的经济手段在不同的领域中，可发挥各自不同的作用。

### 1.预算
>   管理主体通过预算形式把有限的资金分配到特定的用途之上来实现管理目标。        
`由于管理活动对预算支出的需求远远大于它的支付能力`，因此就必须运用某些方法来决定预算开支。        
对于公共管理来说，预算是“政治性”很强的管理方法，因为在政府的最高层次上，决定谁        
能得到预算资金补助，或者对谁课以特定的税收以示惩罚，        
`往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的`。        
在公共管理领域，政府的预算有两个主要职能，        
即`经济职能和财政职能`。        
`经济职能`主要通过三种形式得以实现：`配置、分配和稳定`。`(敬佩氛围，敬佩的氛围)`        
`财政职能`主要是`会计职能和核算与控制职能`。`(才会和孔，才刚刚会把孔合拢)`        

### 2.税收
>   税收是国家取得经济收入的重要来源，也是国家管理社会生活的重要手段之一。国家根
据宏观控制的需要，合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通，调节一部分组织的利润
水平，保证消费的合理增长，使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理。

### 3.信贷
>   `信贷是银行存款、贷款等信用活动的总称`。`信贷是最为灵活、有效的经济杠杆`。
银行信用活动以吸收存款和储蓄的形式，集中社会闲散资金；             
同时，按照社会经济发展的需要，以贷款形式发放给生产经营单位，满足其资金需要，达到管理协调社会经济活动的目的。             
`此外政府还可以通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构`。

### 4.价格
>   在存在着商品货币关系的社会里，`价格是计量和评价劳动的社会标准`。
价格的高、低、涨、落，会直接影响生产组织和消费者的经济利益，从而影响他们的生产和消费行为。        
合理的价格体系是社会经济活动实现良性循环的一个十分重要的条件。        
国家运用价格这一杠杆来调节生产与供求，调整一部分国民收入的分配。        
从微观管理来看，组织要根据市场供需情况正确地定价，运用价格手段增强组织竞争能力，        
改善组织经营地位，争取获得最大的经济效益。        
同时组织要正确地核算各环节、各部门的劳动消耗和劳动成果，正确处理组织内部各部门间的经济关系，        
调节它们之间的经济利益，就必须制定进行内部核算用的内部价格。        
内部价格直接关系到组织内部各个单位、各个职工的切身利益，所以，内部价格也是一种经济手段。        
制定内部价格应该正确反映劳动消耗和劳动成果，把组织的经济效益和职工的经济利益结合起来。        

### 5.工资
>   工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式。这一经济手段直接涉及组织和劳动者个
人的物质利益；正确使用它，对于调动组织的经营积极性和职工个人的劳动积极性，有着重
要的作用。职工工资应该与组织经济效益挂钩，应该与职工个人贡献挂钩。
根据按劳分配原则，`应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量`，联系组织的经济效益来支付职工的工资。由于各个劳动者的劳动能力和劳动态度差别很大，而且同一个人在不同时期也会有很大的变
化，`因此，必须真正实行多劳多得的原则，拉开差距`。由于不同组织的生产技术特点和劳动
组织特点不同，反映职工劳动贡献的方法不同，所以各个组织应采用适合本组织特点和各类
人员劳动特点的工资形式，如`计时工资、计件工资、浮动工资、结构工资、年薪制`等等。

### 6.奖金
>   `奖金是职工超额劳动的报酬`。`奖金的名目和条件应能表达组织领导者对职工行为的期望`，       
应能对职工的行动方向和努力目标具有引导作用。       
所以，`奖金的名目不宜过多`，以免分散目标；       
`奖金的数量不宜过小`，以保证奖励的效价；       
奖金取得的条件不宜过严或过宽，以保证必要的期望值；       
奖金发放还要密切联系组织或部门的经济效益，       
`同样的超额劳动`，`在不同效益的组织里奖金数量应当不同`，       
这样，奖金才能起到调动职工积极性的作用。       

### （二）经济方法的特点 (诱间灵平，诱奸凌志平)
### 1.诱导性
>   `即经济方法是管理主体通过利益机制引导管理对象去实现某种组织利益`，间接影响管理
对象行为的一种管理方法。

### 2.间接性
>   这主要是指经济方法并不是通过对管理对象直接下达命令而体现的，而是通过经济手段
的作用，经过迂回的过程达到调节目标。

### 3.灵活性
>   `一方面`，经济方法针对不同的管理对象，如组织、职工个人，可以采用不同的手段；       
`另一方面`，对于同一管理对象，在不同情况下，可以采用不同方式来进行管理，以适应形势的
发展，例如，`税收的增减可分别鼓励与限制某一产业的发展，增减的幅度越大，作用越明显`。

### 4.平等性
>   经济方法承认被管理的组织或个人在获取自己的经济利益上是平等的。         
`社会按照统一的价值尺度来计算和分配经济成果`；         
`各种经济手段的运用对于相同情况的管理对象起同样的效力`。         

### （三）经济方法的局限性与正确应用
### 1.要注意将经济方法和心理、情感等方法有机结合起来
>   人们除了物质需要以外，还有更多的精神和社会方面的需要。随着人们经济收入水平的
大幅度提高，物质利益的刺激作用的局限性将越来越明显，人们对情感、精神的需要将逐步
增强。再者，`如果单纯运用经济方法，易导致讨价还价、“一切向钱看”等不良倾向`。       
`所以，经济方法必须与柔性管理方法结合起来，以增强管理效果`。       

### 2.要注意各种经济方法的综合运用和不断完善
>   管理者不仅要发挥各种经济杠杆各自的作用，更要重视整体上的协调配合。如果忽视综
合运用，孤立地运用单一杠杆，往往不能取得预期的效果。例如，价格杠杆对生产和消费同
时有方向相反的调节作用，提高价格可以促进生产，但却抑制消费。经济生活中有些产品具
有特殊的性质，仅运用单一的价格杠杆进行管理难以奏效，`必须综合运用一组杠杆`。