### 第四节 具体的管理工具
### 一、强制性工具
>   `强制性工具又叫规制性工具`。它的特点是`用规制和直接行动的方式`对市场组织和社会个
体施加影响，以实现期望的政策目标。这种管理工具有着悠久的历史，且很早就被人的理性
所识别。在现代民主制下，`政府处理经济事务时应尽可能少地采用强制性工具`，理论上仅在
纠正市场失灵时采用；而在社会事务上，由于吸毒、种族歧视、刑事犯罪和恐怖主义等问题，
社会领域上使用强制性工具的情境大大扩展，使用频率也明显提高。在需要相对人无条件遵
从的时候，强制性工具是最有效的。
### 常见的公共部门强制性管理工具包括：`管制、公共企业以及国家直接服务`。

### 1.管制
>   管制在本质上是指`通过法律制度许可或禁止某些经济行为`，         
如`设定关税、颁发许可证照以及管制劳动力市场`。         
`政府拥有强制性权力，这是它与私营部门的本质区别`。         
法律的力量最终通过`警察和军队而得以强化`，它可以用于多种目的，包括对经济进行干预。         
管制的类型不一，从程度较小的干预和不干预——例如，统计资料的搜集——到对非法毒品走私等的严厉         
惩戒的一揽子禁令都是管制。         
         
>   `管制可以是经济管制也可以是社会管制`，       
`前者`旨在鼓励企业和其他经济个体从事某些行为或避免从事某些行为；       
而`后者`通常表现为力图保障公民和消费者的利益，`尤其是有关质量标准、安全水平及污染控制`等方面。       

>   商业领域的管制范围非常广泛：既有财政管制，        
其内容包括`利率管制、汇率管制、外商投资管制`等；        
又有范围广泛的公司管制，其内容包括`公司注册标准管制`等。        
此外还有价格管制、数量管制、质量管制以及各种商品和包装标准的管制等等。        
从事某些特殊的职业必须获得许可，而企业必须遵守行业卫生、安全和环境标准。        
最后，通常还有一些竞争政策或反托拉斯立法以加强私人市场的竞争，并抑制任何勾结或垄断的倾向。        

>   对于经济领域中管制的角色存在某些争论。随着所有的政府规则应用于私营部门，近年
来公共部门的部分改革已经改善了管制环境，人们对这种情况并不感到惊奇。但是，人们普
遍感到政府管制过多且无孔不入，使企业变得毫无生气并间接影响到企业的竞争力。对管制
与管制制度的改革是管理主义议程的一部分。在许多国家，大量的经济管制，也就是那些明
显会影响私营部门进入、供给和价格决策的管制，已经被废止或修正。

### 2.公共企业
>   政府建立公共企业有多种原因。这些原因包括：         
私营部门提供商品和服务的不足；         
挽救行将倒闭的、关系到国计民生的私营企业；         
`改善竞争环境`；        
`降低社会成本（如环境的外部性）`；         
`甚至在某种程度上保护国家主权`。         

>   `公共企业是一种特殊的法人机构`：       
它向公众大规模地出售商品和服务，       
`它的赢利首先归其自身所有`。       
`大多数公共企业不纳入公共预算`，`其运作方式从本质上讲是独立的`。       
在许多国家，公共企业提供大量的服务，包括：公用事业，如电信、电力、天然气供应、供水与排水系统等；       
交通运输，如铁路运输、航空运输、水上运输、城市公共交通等；       
金融服务，如银行和保险公司等；       
农产品市场。一些国家还有政府所有的石油公司、汽车公司、烟酒公司等。       

### 3.国家直接服务
>   `政府通过预算形式直接提供商品或服务`，`是政府运行的主体部分`。        
`预算部门包括那些其资金来源是税收而非用户付费的部门`，        
也就是说，它们提供非市场化的商品和服务——道路、防务、教育、卫生以及社会福利。        
`预算部门还包括转移性支付， 政府并不是经费的最终使用者`，        
而是通过再分配将经费从某一纳税阶层转至另一个阶层。        
大多数政府活动是通过直接供应得以实现的，并体现在预算之中。        
尽管人们一直试图削减政府供应，但事实证明这样做并不容易。        
要中断那些使众多个体或团体，尤其是具有重要政治地位的个体或团体受益的规划，        
存在着明显的、可以理解的阻力。        

### 二、志愿性工具
>   `志愿性工具是指在所期望实现的任务上`，`政府较少的介入，而由民间力量或市场自主运作`。
`志愿工具在人们已经有一定诱因改变自身行为的时候使用最为有效`，而如果人们没有改
变的意愿，`那么志愿工具的作用就非常有限甚至是完全无效的`，这就是志愿工具选择的基本
情境。

>   因此，志愿工具某种意义上讲就是一种诱因管理，这种诱因有时候是经济利益，有时
候是普世的社会价值。它抓住了人们内心中希望改变现有行为以改进福利的潜在动机，通过
外部诱导来实现相对人的遵从。

>   `多数志愿工具是在强制性工具表现出低效、缺少相对人自愿遵从、成本消耗巨大等弊病之后作为一种替代性的手段而出现的`。`随着社会的日益多元化、碎片化和对放松管制的普遍要求`，强制性工具在公共政策执行中的作用开始日益受到质疑。而志愿工具由于强调官商、      
官民平等协商和自愿合意、节约成本等方面的特点，很容易得到相对人的配合，并使其保持      
长期遵从的充分动力，`因而在一些政策领域其有效性优于规制`。      

>   `一般而言，在排污政策、节能政策、人权保护政策等领域`，这些领域的性质决定了其公
共政策长期以规制为核心，但是强制性过高也产生了很多负面效应。在这种情况下，志愿工
具作为一种必要的补充发挥了重要作用。                     
另外，`志愿工具在很多尚无相关立法和行政规章规制的新兴政策领域也发挥着越来越重要的作用`。
由于近 20 年来志愿工具在环境政策上取得的显著成绩大大鼓舞了政策制定者的
信心，因而在西方（尤其是西欧和北欧发达国家），在气象预报、废物利用、互联网安全等
新兴政策领域，政府更愿意使用志愿工具来推动公共政策的执行。
常见的公共部门志愿性管理工具包括`市场、家庭与社区、志愿组织`   `(十家志)`。

### 1.市场
>   `市场能以最低的价格提供产品和服务`，`最能反映个体需求`，       
因此，`市场机制对具有竞争性和排他性的私人物品能够起到调节作用`。       
`但是市场不能有效提供公共物品`，       
由于公共物品存在外部性，`因此市场无法解决自然垄断问题`。       
`信息不对称也将影响市场效率`。       

### 2.家庭与社区
>   家庭与社区工具主要具有以下优势：`政府负担少，自主性强，个性化服务`。
但也具有以下缺点：            
`容易导致家庭与社会负担过大，不能处理复杂的经济问题，没有规模效应，另外公平性也较差`。

### 3.志愿组织
>   志愿组织工具具有灵活性，反应迅速，减少了对政府的需求，能推动社区精神和政治参
与。`但自愿性组织也容易具有官僚性`，`如果靠政府提供基金，效率也不高`。

### 三、混合性工具
>   `混合性工具是指强制性介于强制工具和志愿工具之间的那部分政府工具`（其中有些工具
本身就是具体的市场化手段） ，`因而混合工具选择的情境最为广泛`。        
常见的公共部门混合性管理工具包括：        
`信息和劝导、政府补贴、产权拍卖、税收和使用者付费`。        

### 1.信息和劝导
>   当政府期望用信息提供来影响公众对政策目标的预期，借以实现政策目标时，`这种工具经常是有效的`。

>   市场体制下，交易主体和公共机构时常需要做出各种决策。虽有多种因素影
响决策的质量，`但信息质量和数量是影响决策质量的关键因素`。因此，信息工具是旨在为交
易主体或规制机构提供决策信息以改善决策质量的规制工具，       
其主要有交易主体的`信息义务、公共机构的信息公开制度、信息提供激励制度`等，       
其中前一类是对交易的`直接干预`，       
后两类是对交易的`间接干预`。       

>   与限权、审批、收费等传统管理工具相比，信息工具有其独特优势：
第一，`对私权的规制力度弱`。信息提供制度仅仅要求义务主体对交易对象提供特定信息，并未对交易能否成立以及重要的交易条件进行规制，因此对私权的规制力度很弱。与最低工资制、房租管制等对私权的深度规制不同，这种规制工具把交易决策权留给市场主体，`因此也不会产生被规制主体的对策性行为`。在众多工具中，`这是一种最尊重市场的市场友好型规制工具`。

>   第二，`规制成本低`。与深度规制工具相比，信息工具的成本极低，因为不涉及公权，`自然也不涉及公共机构的执法成本`，也不会对公共机构的执法资源提出新的要求。在我国目前执法成本较高、执法资源短缺的情形下，这种优势更为凸显。

>   第三，`作为事前规制工具，其具有较好的纠纷预防效果`。与事后的纠纷解决不同，这种规制工具通过信息提供使信息劣势者能够作出较好的交易决策，`从而能预防纠纷的大量产生`。

>   第四，`不会产生因公共机构参与而导致的负面影响`。在深度规制中，私权主体之间的交易权利被较多的转移到公共机构中， 因而寻租和腐败问题便有可能产生。而信息提供作为一种浅度干预工具，公共机构没有直接介入交易，寻租自然没有前提。

### 虽然如此，信息工具在实践中也会面临一些问题：
>   第一，`规制力度弱`。 规制力度弱除为
信息工具带来众多其他工具无可替代的优势外，也限制了这种工具的适用范围，
`譬如信息工具不适宜解决紧急且严重的社会问题`。

>   第二，`难以界定信息提供义务的范围`。面对无数的交
易种类和情形，较为有效地确定义务主体提供信息的范围是规制立法过程中的难题。

>   第三，`信息工具难以应对一些复杂问题`。如对糖精的公权规制，要么完全禁止，要么严格加以说明，但面对类似一瓶糖精将导致男性患膀胱癌的可能性增加六千分之一这样的信息，几乎没有人会知道如何利用这一信息来作出有意义的选择。

>   第四，`制度实施效果存在群体差异`。由于知识结构等方面的差异，不同群体对信息的敏感度往往不同，这决定了他们利用信息的能力差异，主要表现在是否把信息运用到交易决策中以及运用到交易决策时的权重差异，这都会导致不同后果。`而公权对私权的深度规制不存在这种差异`。

### 2.政府补贴
>   在一些公共问题上，`当政府不愿或不能直接生产公共物品而这些物品又为社会所需要的时候`，政府可以对私营部门、志愿部门进行财政资助以实现预期目标。补贴所涵盖的范围非
常广泛，包括对农民的补贴、对工业的补贴、对私人公共汽车公司的补贴或对私立学校的补
贴等。

>   私营部门可以提供某些特定的商品或服务，但政府须给予其一定的资助。尽管部分资
金是公共的，但政府也对私营部门进行具体的行政管理活动，`主要是监控其是否将补贴真正用于既定目的`。

### 3.产权拍卖
>   `当公共实体的公共物品生产是无效率或低效率的时候`，政府可以让渡部分公共实体的产
权给私营部门，努力提高绩效。这也就是通常所说的民营化。民营化有时被用作市场化的同
义语。民营化是指将原先由政府控制或拥有的职能交由企业私方承包或出售给私方，通过市
场的作用，依靠市场的力量来提高生产力搞活国营企业。其中最典型的做法是国营公司一半
以上的股票出售给私人或全部直截了当地出售给私营企业（私有化） 。世界上有 100 多个国
家在推行民营化，还有很多正在考虑实施，其中以英国、新西兰和其他欧洲国家最为典型。

### 4.税收和用者付费
>   除了作为财政汲取工具的税收以外，`为了扶持或抑制特定的产业、行为、群体乃至个人而又不愿意直接动用强制性手段时`，作为混合性工具的税收在市场上和社会事务中常常是有
效的。而用者付费同样是用经济性工具调节公民对公共物品的消费。

>   它的逻辑在于，提供免费公共服务并非是理想的选择，它将导致无效的资源配置，`因为公共服务低于成本的供应会导致对服务的“过度消费”`，消费者会选择消费至边际效用低于服务提供的边际成本的那一点。为了确保将稀缺的公共资源用来提供尽可能多的公共服务，设计合理的用户收费能保证对服务更有约束的使用，并可以向公共服务的提供者提供关于公众为服务付费意愿的重要信息，因此它也是政府的重要工具。

>   俗话说，“天下没有免费的晚餐”。公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费，
`谁消费谁付费`。在实践中，`用者付费常常与特许经营相结合`，它要求对一些公共服务采取收
费的方式，目的是把价格机制引入到公共服务中来。

### 从理论上讲，用者付费工具有如下优点：
>   一是能够克服免费提供公共服务所导致的对资源的不合理的配置和浪费；      
二是能够缓和无偿提供公共服务所导致的无目的补贴和资助，以及对社会公平造成的损害；      
`三是可以使价格真正起到信号灯的作用`，`即市场机制在公共服务领域得以有效应用`；      
`四是可以增加政府的财政收入，缓和政府的财政危机`。      

>   西方国家在许多服务领域采取用者付费工具。在美国，用者付费在自来水、电力、天然
气、垃圾收集、污水处理、娱乐设施、公园、电信服务、港口、机场、道路、桥梁、公共汽
车等方面得到了广泛应用（特别是 1992 年以后，美国的收费公路迅速增长）。

>   在法国，城市间的公路由私人投资、建造、拥有、管理和保养，向使用者收费，
在一定期限后，还给政府（在我国，这种方法也得到了广泛应用，用于自来水、天然气、高速公路、桥梁等方面）。         
实行用者付费以后，公众显示了对公共物品和服务的真实需求，使得资源得以有效配置。在
特许经营的条件下，用者付费能够刺激私人部门以较低的价格提供这类服务，改善服务质量。
从公平的角度看，`由直接受益者支付费用比用财政支付更公平`。在美国的一项调查表明：在
用者付费、财产税、地方销售税、地方收入税之间，`用者付费是公民第一位的选择`。
`这说明在管理完善的条件下，用者付费更受公众的欢迎`。