第三章组织l三三金幅R教肓
制的组织结构形式
10【答案】C。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。事业部型组织结构适用于产品品
类多、销售范围广的大型企业,例如跨国企业。
11.【答案】C。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部制组织结构的特点是:企业
按产品、地区或经营部门分别成立若干个事业部;该项产品或地区的全部业务,从产品设计到
产品销售,全部由事业部负责;各事业部实行独立经营、单独核算;高层管理者只保留人事决
策、财务控制、规定价格幅度及监督等大权,并利用利润等指标对事业部进行控制;事业部的
经理根据企业最高领导的指示进行工作,统一领导其所管辖的事业部和研制、技术等辅助部门。
可知,“集中决策,分散经营”属于事业部制组织结构的管理原则。
12.【答案】D。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部型组织结构适用于产品品
类多、销售范围广的大型企业,例如跨国企业
13.【答案】C。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。矩阵型组织结构又称为矩阵制
结构,是指把按职能划分的部门同按产品划分的小组结合成矩阵的一种组织结构形式。
14.【答案】D。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。矩阵型组织结构的特点是:矩
阵结构中的职员接受双重领导,形成了双道命令系统;项目小组根据任务的需要而随时成立或
者解散,适应性较强。
15.【答案】D。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。虚拟网络型组织结构又称为网
络型组织或者虚拟型组织,是指由一个精干的核心组织通过建立以合同为基础的业务关系网络
而形成的一种组织结构类型。
16.【答案】B。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。组织结构的多元化,具体表现:
尽管组织结构类型很多,但完全单一化的组织结构越来越少,绝大多数组织都是多种类型组织
结构的混合体,即组织内部不同部门、不同地域的组织结构不再是同一模式,而是根据具体环
境和组织目标构建不同类型的组织结构。这种由于目标多元化而形成多元化的组织结构克服了
统一组织结构模式的“僵化”,能够因地制宜、因时制宜地构建更加有利于目标实现的有机式
组织结构,组织的灵活性大大增强。故答案选B。
17.【答案】C。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势—组织结构的柔性化。柔性化的
组织结构是指在组织结构上不设置固定的和正式的组织结构,诸如直线型、职能型、事业部型
矩阵型等,而代之以一些临时性的、以亻任务为导向的团队式组织。只有当有工作任务时,才组
建临时的团队组织,并依靠协作迅速完成工作任务;而一旦工作任务完成,团队组织解散,组
织结构也随之解体。
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构的特点是:每个
管人员对其直接下属有直接管理权;每一个人只能向一位直接上级报告;主管人员在其管辖
的范围内,有绝对的管理权或完全的管理权。该组织结构的优点是:结构比较简单,责任与职
权明确,上层主管作出决定可能比较容易和迅速。缺点是:在组织规模较大的情况下,业务管
理比较复杂,所有的管理职能最终都集合到一个人,因此对最高管理者的能力要求比较高;而
当该“全能”管理者离职时,难以找到合适的替代者;部门间协调性差。直线型组织结构适用
www.jinbmaochicom
111