一C第标R教1理知影6
F那些没有必要按职能实行专数化算师的小型组织或者应用于规场作业厘
2.【答案】ABC金标只解析:考台职能型组织结构。积能形有结构的点不形要
能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能算理,其优点是具有活应算两了作分了细的
特点,能充分发挥职能机构的专业管理作用;所多化专家参与管理,轻了上好能人的
负担,使他们有可能集中注意力以行自己的职责,D选项明显是矫的
3.1答案1ABCD金标几解析;考查取能型组织结构,其点是:向存在多领等
妨碍了组织的统一指挥,易造成管理混乱,不利于剪确划分与形权;各形能机构不能
很好地配台,横向联系差;在料技迅速发展,济联系目益复杂的情况下,环境展变化的
适应性较差;强调专业化,使主管人员忽观了本专业以外的知,不利差上理者
4.【答案】ABC1、金标尺解析;考查席拟网络型组织结构。溶拟%络型组织结构的特点是
高度集权化的小酸组织;将各种业务最大限度地转包给外部的公司几子没有自已的于属那
没有自己的生产车何:控制解度较宽;广泛应用现代化的信息术等等。
5.【答案】ABCD标尺解析:考查虑拟网络型组织结构。虚拟网络型组织结构的缺点是
组织结构松散,管理着对网络组织的控制力较差;业务欠缺稳定性和发展须见性较差;通
明度较高,不利于商业保密等。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考虚拟网络型组织结构,该组织结构的优点是:具有较
大的灵活性;投入资源较少,能够将外部资源为已所用等。缺点是:组织结构松散,管理者对
网络组织的控制力较差;业务欠缺稳定性和发展预见性较差;组织透明度较高,不利于商业保
密等。D选项属于事业部形组织结构的优点。
7.【答案】ABD,金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。前,组织结构的发展趋势
现以下特点:组织结构的扁平化;组织结构的络化;组织结构的虚化;组织结构的性
组织结构的多元化
8.【答案】BCD,金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。目前,组织结构的发展趋势
现以下特点:组织结构的扁平化;组织结构的网络化;组织结构的虚拟化;组织结构的柔性化
组织结构的多元化。
9.【答案】ABCD.金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。目前,组织结构的发展趋势
呈现以下特点:组织结构的扁平化;组织结构的网络化;组织结构的虚拟化;组织结构的柔性
化;组织结构的多元化
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织结构的网络化。组织结构的网络化主要体现在
四个方面:一是组织形式集团化;二是组织活动方式连锁化:三是内部组织网状化:四是信息
传递网络化
第五节组织文化
判断题
1【答案】V,金标尺解析:组织文化是组织的性格和灵魂,是组织区别于其他组织的关
12. www.jinkinshi.com