第三章组织l三金R教育
键特征,也是决定组织凝聚力与发展方向的核心要素。
2.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的特征—无形性。虽然组织文化具有无形性
但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员、组织设施等有形的载体上
故题干“只能”说法错误。
3.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化的特征—无形性。文化具有无形性的特征
组织文化的无形性根源于文化的无形性。虽然组织文化具有无形性,但是它可以通过有形的载
体反映出来,而且必须依附在组织成员、组织设施等有形的载体上。故本题说法正确。
4.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化的特征—实践性。组织文化是在组织长期的
实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践丰富和发展它的内容。每个组织的文化,都不
是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的,它只能在组织生存与发展的实践过程中有目
的地培养而形成。脱离了实践,组织文化就成为了无源之水、无本之木。
5.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化的特征—独特性。世界上没有两个具有相同
组织文化的组织,不同组织之间的组织文化总是具有或大或小的差异性,从而导致每个组织的
文化都具有独特性或唯一性。
6.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层是组织文化的核心和灵魂,是
形成组织文化的物质层和制度层的基础和原则
7.【答案】√。金标尺解析:考查制度层文化。制度层文化规定了组织成员在共同的活动
中应当遵守的行为准则,它主要包括三个方面:(1)一般制度。指组织中存在的一些带普遍
意义的工作制度和管理制度,以及各种责任制度;(2)特殊制度。主要是指组织的非程序化
制度。与一般制度相比,特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点:(3)组织风俗。
是指组织长期相沿、约定俗成的典礼、仪式、行为、习惯、节日、活动等。
8.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的内容。组织文化的显性内容是指那些以精神
的物化产品和精神行为为表现形式的,人通过直观的视听器官能感受到的、又符合组织文化实
质的内容。它包括组织的标志、工作环境、规章制度和经营管理行为等几部分。“道德规范”
属于隐性内容。
9.【答案】。金标尺解析:考查组织文化的显性内容。组织在生产中以“质量第一”为
核心的生产活动、在销售中以“顾客至上”为宗旨的推销活动、组织内部以“建立良好的人际
关系”为目标的公共关系活动等等,这些行有为都是组织哲学、价值观念、道德规范的具体实施,
是他们的直接体现,也是这些精神活动取得成果的桥梁。
10.【答案】。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织哲学是组织最高层次的文化,
它主导、制约着组织文化其他内容的发展方向
11.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化的塑造。组织价值观是整个组织文化的核心
选择正确的组织价值观是塑造良好组织文化的首要战略问题。
12.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的塑造。组织价值观是整个组织文化的核心,
选择正确的组织价值观是塑造良好组织文化的首要战略问题。
单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:考查组织文化的特征。组文化具有可塑性:组织文化尽管
www.jinbiaochi.com113