二金标R教育l管理基础知识2001题
具有传承性,但会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下会要求有不同的表现形式,因此
需要对组织文化进行塑造,使之与环境的变化相适应
2.【答案】C。金标尺解析:考查组织文化的结构。1981年[美]哈佛大学教授狄尔(Deal)
和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为,组织文化的构成要素有五项:环境
价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络。
3.【答案】A。金标尺解析:考查组织文化的结构。1981年[美]哈佛大学教授狄尔(Deal)
和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为,组织文化的构成要素有五项:环境
价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络。其中,价值观是组织文化的核心和基石,是组织
的基本思想和信念。
4【答案B。金标尺解析:考查组织文化的结构。1981年[美]哈佛大学教授狄尔(Deal)
和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为,组织文化的构成要素有五项:环境、
价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络。其中,英雄人物是组织文化的浓缩和结晶,把价
值观人格化且为员工提供了具体的楷模。
5.【答案lA。金标尺解析:考查组织文化的结构。物质层文化是组织文化的表层部分
是形成制度层和精神层的条件,其往往能够折射出组织的经营思想、经营管理哲学、工作作风
和审美意识。
6.【答案】A。金标尺解析:考查组织文化的结构。物质层是组织文化的表层部分,是组
织文化的外在表现,是形成制度层和精神层的条件。
7.【答案】B。金标尺解析:考查物质层文化。它主要包括这几个方面:(1)组织名称、标志
标准字、标准色;(2)组织外貌,如自然环境、建筑风格、办公室等场所的设计和布置方式、
绿化美化情况、环境的治理等,(3)工作的性质、特点等;(4)特质性、创造性的内容;(5)徽、旗
歌、服、花;(6)组织的文化体育生活设施;(7)组织造型和纪念性建筑;(8)组织纪念品;(9)
组织的文化传播网络,如自办的报刊、有线广播、闭路电视、计算机网络、宣传栏(宣传册)
广告牌、招贴画等。
8.【答案】B。金标尺解析:考查组织文化的结构。制度层文化是组织文化的中间层次,
主要是指对组织和成员行为产生规范性、约束性影响的部分。
9.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层是组织文化的核心和灵魂,是
形成组织文化的物质层和制度层的基础和原则。
10.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层文化主要是指组织的领导和
成员共同信守的基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌。精神层是组织文化的核心和灵魂
是形成组织文化的物质层和制度层的基础和原则。
11.【答案】C。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层文化包括六个方面:组织最
高目标、组织哲学、组织精神、组织风气、组织道德、组织宗旨。
12.【答案】D。金标尺解析:考查精神层文化。包括六个方面:(1)组织最高目标;(2)
组织哲学;(3)组织精神;(4)组织风气;(5)组织道德;(6)组织宗旨。其中,组织最
高目标是组织全体成员的共同追求,是组织全体成员凝聚力的焦点,是组织共同价值观的集中
表现,反映了组织领导者和成员的追求层次和理想抱负,是组织文化建设的出发点和归属
114
www.inbiaochicom