第三章组织l三亡金幅R教育
13.【答案】C。金标尺解析:考查河野义弘的组织文化类型。河野义弘(1992)将组织文
化归为5种类型。其中,僵化型文化:成员执着于习惯性的事情,崇尚惯例;具有“安全第一”
的价值倾向;信息收集的内部导向,有创意的建议少。
14.【答案】B.金标尺解析:考查科特尔和赫斯科特的组织文化类型。美国的科特尔和赫
斯科特以组织文化和组织经营业绩的关系为标准,把组织文化划分为3种类型:强力型文化、
策略合理型文化、灵活适应型文化。
15.【答案】A。金标尺解析:考查科特尔和赫斯科特的组织文化类型。强力型文化与组
织经营业绩之间并没有必然的联系
16.【答案】A。金标尺解析:考查组织文化的功能。组织文化的导向功能,是指组织文
化能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用,使之符合组织所确定的目
标
17.【答案】B。金标尺解析:考查组织文化的功能。组织文化的凝聚功能,是指当一种价
值观被该组织员工共同认可之后,它就会成为一种粘合剂,从各个方面把其成员团结起来,从
而产生一种巨大的向心力和凝聚力。
18.【答案】C。金标尺解析:考查组织文化的功能。组织文化的激励功能,是指组织文化
具有使组织成员从内心产生一种高昂情绪和发奋进取精神的效应。
19.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的功能。组织文化的辐射功能,是指组织文
化一旦形成较为固定的模式,它不仅会在组织内发挥作用,对本组织员工产生影响,而且也会
通过各种渠道对社会产生影响。
20.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的显性内容。组织文化的显性内容包括组织
的标志、工作环境、规章制度和经营管理行为等几部分。
21.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织文化的隐性内容是指那些
存在于组织成员意识中的潜移默化地影响组织成员心理与行为的意识抽象,是组织文化中最根
本、最重要的部分。它包括组织哲学、价值观念、道德规范、组织精神、组织素养等几个方面。
组织标志、工作环境、规章制度属于组织文化的显性内容。
22.【答案】A。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织哲学是组织最高层次的文化
它主导、制约着组织文化其他内容的发展方向。
23.【答案】B。金标尺解析:考查组织文化的塑造——提炼定格。包括:①精心分析。详
细分析和仔细比较实践结果与规划方案的差距,认真吸收有关专家和员工的合理化意见。②全
面归纳。删除那些落后的,不为员工所认可的内容与形式,保留那些进步的为广大员工接受的
内容和形式。③精炼定格。进行系统归纳与整理,形成简明规范、易于理解的组织文化。
24.【答案】B。金标尺解析:考查组织文化的塑造—提炼定格。包括:①精心分析。详
细分析和仔细比较实践结果与规划方案的差距,认真吸收有关专家和员工的合理化意见。②全
面归纳。删除那些落后的,不为员工所认可的内容与形式,保留那些进步的为广大员工接受的
内容和形式。③精炼定格。进行系统归纳与整理,形成简明规范、易于理解的组织文化。
多项选择题
1.【答案】ABD。金标尺解析:考查组织文化的含义。组织文化是在长期的实践活动中所