JC金稀尺数管理基础知识2001题
形成的且为组织成员普遍认可和遵循的具有本组织特色的价值观念,团体意因、工作作风
为规范和思维方式的总和,并内化和反映在组织成员的认知方式,学习风格,思维方式,心
理预期和组织承诺等心理与行为上
2.【答案】AHCa金标尺解析;考查组织文化的特征。组织文化具有以下基本特征:无形性
实践性、独特性,传承性,可塑性
3.【答案】AHCa金标尺解析:考查制度层文化。制度层文化规定了组织成员在共同的活
动中应当遵守的行为准则,它主要包括三个方面:一般制度特殊制度、组织风份。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查精神层文化精神层文化主要是指组织的领导和成
员共同信守的基本信念,价值标准,职业道德和精神风貌
5.【答案】ABCD.金标尺解析:考查精神层文化。包括六个方面:(1)组织最高目标
(2)组织哲学1(3)组织精神;(4)组织风气;(5)组织道德;(6)组织宗旨。
6.【答案】ACD。金标尺解析:考查迪尔和肯尼迪的组织文化类型。地尔和肯尼迪根据组
织经营活动的风险程度及成员工作绩效的回馈速度,把组织文化划分为4种类型:强人文化
二“拼命上,尽情玩”文化,赌博文化,过程文化
7.【答案】ABD。金标尺解析:考查科特尔和赫斯科特的组织文化类型。美国的科特尔和
赫斯科特以组织文化和组织经营业绩的关系为标准,把组织文化划分为3种类型:强力型文化
策略合理型文化,活适应型文化
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织文化的功能。包括:导向功能、凝聚功能、激励
功能、约束功能、辐射功能
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织文化的显性内容。组织文化的显性内容包括组
织的标志、工作环境、规章制度和经营管理行为等几部分。
10.【答案】ARCD。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织文化的隐性内容包括组
织哲学、价值观念、道德规范、组织精神、组织素养等几个方面。除此之外,组织文化的隐性
内容还包括组织的美学意识、组织心理、组织的管理思维方式等内容。
(注意:题干显示“主要包括”,但从“包括….还包括…,”可看出,四选项重要性是一样的
故本题建议全选)
11【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织文化的塑造。包括:选择合适的组织价值观标
准;强化人员认同;提炼定格;巩固落实;在发展中不断丰富和完善。
第六节组织的变革与创新
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查组织变革的含义。组织变革( Organizational Change)是
组织为适应内外部环境及条件的变化,对组织的目标、结构及组成要素等适时而有效地进行的
根本性重构或再设计。题于"外部”说法错误。
6. www.jinbinochi com