第三章组织l三c显R教育
2.【答案】√。金标尺解析:考查组织变革的含义。早期组织变革理论学家 Lewin将组织
变革过程分成3个阶段:第一阶段,解冻( unfreezing);第二阶段,变革行动( moving);第
三阶段,再冻结( refreezing)。组织变革是一个循环往复的活动和过程,不存在一劳水逸的组
织变革,组织{的“再冻结”只是一个暂时性的活动,当组织环境再次发生变化时t,组织必须重
新“解冻”,进行新一轮相应的变革。
3.【答案】√。金标尺解析:考查组织变革的动因—一领导层的忧患意识。对许多目前经
营状况良好的组织来说,真正促使其进行组织变革的动力很多来自于高层管理者的推动,高层
管理者对组织变革的推动又来自于高层管理者对外部环境变化的感知和判断,感知和判断的结
果又是由高层管理者的忧患意识决定的。所以,高层管理者对环境变化所抱有的忧患意识是组
织进行组织变革的必要条件。
4.【答案】×。金标尺解析:考查组织变革的动因。其动因是环境中不确定因素的增加
领导层的忧患意识及科技的飞速发展,并非是高层管理者的创新精神。故本题说法错误。
5.【答案】√。金标尺解析:考查组织变革的动因—科技的飞速发展。科学与技术的发
展是推动组织变革进行的工具动力。
6.【答案】√。金标尺解析:考查组织变革的动因。技术的进步和人的心理变革必然会为
企业组织变革提供工具性动力。
7.【答案】√。金标尺解析:考查综合性变革。综合性变革是指组织对长期发展战略或使
命做出调整而引起的组织要素、结构等的变化
8.【答案】√。金标尺解析:考查以人为中心的变革。一个典型的以人为中心的变革,是
使员工对组织的目标和战略产生认同感,并能够为之不懈努力
9.【答案l√。金标尺解析:考查以人为中心的变革。以人为中心的变革即通过改变员工
的态度、能力与期望等所进行的组织变革。应该说,组内部发生的一切变革都需要以人员调
整为支撑,从这个层面上说,以人为中心的变革是组织一切变革的基础
0.【答案】√。金标尺解析:考查以任务为基础的变革。一般情况下,任务变革是技术
与结构变革的连带活动,当组织需要进行技术或结构变革时,组织的任务必然要进行相应调整。
11.【答案】√。金标尺解析:组织创新( Organizationalinnovatio),就是应用行为科学
的知识和方法,把人的成长和发展希望与组织目标结合起来,通过调整和变革组织结构及管理
方式,使其能够适应外部环境及组织内部条件的变化,从而提高组织活动效益的过程。
12.【答案】√。金标尺解析:考查战略先导型组织创新。从创新的动力源看,战略先导
型组织创新的动力主要来自于组织战略导向的变化。
13.【答案】√。金标尺解析:考查战略先导型组织创新。战略先导型组织创新的本质在于
由组织战略创新启动,文化创新、结构创新同步进行,从而实现战略创新、文化创新和结构创
新的动态匹配
14.【答案】√。金标尺解析:考查战略先导型组织创新。战略先导型组织创新的本质在于
由组织战略创新启动,文化创新、结构创新同步进行,从而实现战略创新、文化创新和结构创
新的动态匹配。正是这三类创新的协同匹配,使战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组
织创新的特点。