金R教育管理基础知识2001题
15.【答案】×。金标尺解析:考查战略先导型组织创新。战略先导型组织创新的本质在于,
由组织战略创新启动,文化创新、结构创新同步进行,从而实现战略创新、文化创新和结构创
新的动态匹配。正是这三类创新的协同匹配,使战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组
织创新的特点。
16.【答案】√。金标尺解析:考查技术诱导型组织创新。从创新的动力源看,技术诱导
型组织创新的动力主要来自于新技术的发展,尤其是组织带有根本性的产品创新导致的产品结
构的变化
17.【答案】√。金标尺解析:考查技术诱导型组织创新。由于产品结构的变化,组织的
部门设置、资源配置及责权结构都要有相应的调整,从而引发结构创新。在结构创新的基础上
价值观念和行为规范会发生潜移默化的转变、完成渐进的文化创新。结构和文化的逐渐变化又
会进一步诱致战略创新。因而,技术诱导型组织创新总是表现为由结构创新到文化创新,再到
战略创新的逻辑顺序。
18.【答案】√。金标尺解析:考查技术诱导型组织创新。技术诱导型组织创新的最大特
点是源自组织内部产品结构的变化,并由此引起的结构和文化调整也是逐渐进行的,一般不至
于导致组织在短期内的整体变化,因而,技术诱导型组织创新属于内源性的渐进组织创新。
19.【答案】√。金标尺解析:考查市场压力型组织创新。从创新的动力源看,市场压力
型组织创新的动力主要来自于市场竟争压力
20.【答案】×。金标尺解析:考查市场压力型组织创新。市场压力型组织创新属于外源
性创新,但它既可能是渐进的,又可能是根本性的,这要视组织具体的内部和外部环境而定
题干“渐进”说法错误。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查组织变革的含义。组织变革( Organizational Change)是
组织为适应内外部环境及条件的变化,对组织的日标、结构及组成要素等适时而有效地进行的
根本性重构或再设计。
2.【答案】A。金标尺解析:考查组织变革的含义。早期组织变革理论学家 Lewin将组织
变革过程分成3个阶段:第一阶段,解冻( unfreezing)。即提升变革动机,打破现有组织模式
从不同角度揭示组织变革的必要性;第二阶段,变革行动( moving)。即变革策略执行,通过
组织技术、人员、职权、组织结构等方面的调整,完成战略导向下的组织变革;第三阶段,再
冻结( refreezing)。即强化组织新均衡,组织在经过调整以后,能够适应新环境的要求,服务
战略执行的基本条件,应保持较为稳定的状态。
3.【答案】B。金标尺解析:考查组织变革的动因。高层管理者对环境变化所抱有的忧患
意识是组织进行组织变革的必要条件。
4.【答案】B。金标尺解析:考查组织变革的类型。综合性变革是指组织对长期发展战略
或使命做出调整而引起的组织要素、结构等的变化。
5.【答案】C。金标尺解析:考查组织变革的类型。技术主导型变革是指针对生产的相关
技术系统的调整而做出的组织人员、设备、结构、流程等的变革与修正,这些调整包括工作流
程与方法、生产与制造方法、控制系统与信息系统等。
18· www.jinbiaochi con