第三章组织】J三c金尺教育
6.【答案】A。金标尺解析:考查组织创新的路径。在当前阶段,组织创新路径可划
分为三种:战略先导型、技术诱导型、市场压力型。
多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织变革的含义。早期组织变革理论学家 Lewin将组
织变革过程分成3个阶段:第一阶段,解冻( unfreezing);第二阶段,变革行动( moving);
第三阶段,再冻结( refreezing)
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织变革的含义。具体地说,一个组织的平衡包括
下列内容:①有足够的稳定性,以利于达到组织目前的目标;②有足够的持续性,以保证组织
在目标或方法方面进行有秩序的变革;③有足够的适应性,以便组织能对外部的机会和要求以
及内部的变化条件作出合适的反应;④有足够的革新性,以便使组织在条件适宜时能主动地进
行变革
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织变革的动因。包括:环境中不确定因素的增加;
领导层的忧患意识;科技的飞速发展。
4.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织变革的动因。包括:环境中不确定因素的增加
领导层的忧患意识;科技的飞速发展
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查结构性变革。结构性变革包括组织部门的重组
职
权与职责的重新分配、组织内部机能的协调、工作的设计等
6.【答案】ACD。金标尺解析:考查结构性变革。组织的结构性变革可以发生在以下3个
层次:一是系统层次,即对组织的构成要素、内部要素之间的架构关系等进行重新设计;二是
中间层次,例如,组织新部门的设置、原有部门的合并与重组、部广门之间职权的再配置等;三
是组织基层,主要包括岗位的调整、工作内容或任职条件的变化,等等。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查技术主导型变革。技术主导型变革是指针对生产的
相关技术系统的调整而做出的组织人员、设备、结构、流程等的变革与修正,这些调整包括工
作流程与方法、生产与制造方法、控制系统与信息系统等。
8.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织变革的类型。以人为中心的变革即通过改变员工
的态度、能力与期望等所进行的组织变革。
9.【答案】ABD。金标尺解析:考查以任务为基础的变革。以任务为基础的变革主要是针
对工作内容、程序与步骤所进行的变革。
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织变革的类型。按照组织变革的侧重点的不同,
可以将其分成5种类型:综合性变革、结构性变革、技术主导型变革、以人为中心的变革、以
任务为基础的变革。
11【答案】ABC。金标尺解析:考查组织创新的路径。在当前阶段,组织创新路径可划
分为三种;战略先导型、技术诱导型、市场压力型。