匚金輛R教育↓管理基础知识2001题
强化训练
判断题
【答案】√。金标尺解析:考查组织变革的动因。包括:①环境中不确定因素的增加;
②领导层的忧患意识;③科技的飞速发展。
2.【答案】√。金标尺解析:考查组织文化。组织文化是组织的性格和灵魂,是组织区别
于其他组织的关键特征,也是决定组织凝聚力与发展方向的核心要素。它是组织成员在价值观
上的共识和行为习惯上的一致性,它贯穿于组织的全部活动,影响组织的全部工作,决定组织
中全体成员的精神面貌和整个组织的素质、行为和竟争力。因此,加强组织文化建设与管理有
助于塑造组织良好的形象,增强组织的凝聚力与竟争力。
3.【答案】×。金标尺解析:考查横向协调和联系的设计。古典管理学者法约尔早在20
世纪初在提出管理的原则时就明确指出管理人员横向协作的重要性,并提出了“法约尔跳板”
强化横向之间的协作。
4.【答案】×。金标尺解析:考查组织人员的选聘。外部选聘是根据一定的标准和程序,
从组织外部的众多候选人中选拔符合空缺职位工作要求的管理人员。外部选聘的优点之一:可
避免组织内没有提拔到人的积极性受挫,避免造成因嫉妒心理而引起的情绪不快和组织成员间
的不团结。题干所述应为“外部选聘”
5.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素。主管所处的管理层级:层级越高,
决策工作量越大,幅度越窄(越是接近组织高层的主管人员,其决策功能越重要,管理幅度较
中层和基层管理人员越小)。可知,高层主管的管理幅度应较小些,基层主管的管理幅度可适
当扩大些。
6.【答案】√。金标尺解析:(解析同上)
7.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理幅
度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少
反之,管理幅度越小,管理层级越多。扩大管理幅度,将减少管理人员,降低协调的难度。
8.【答案】√。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素—下级人员工作地点的相近性。
工作地点越近,幅度越宽。相反,如果工作岗位在地理上较为分散,会增加下属与领导以及下
属与下属之间的沟通困难,加大管理的难度,从而管理幅度越窄。
9.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度设计。若主管人员经常面临的任务较复杂,环
境不稳定,解决起来较困难,并对又企业活动具有较大影响,则他直接管辖的人数不宜过多;反
之,可增大管理幅度。
10.【答案】×。金标尺解析:考查影响集权与分权程度的因素。规模越大,管理层次和
管理部门越多,为了提高管理效率,分权程度就应高些。
【题干简单地理解为:组织规模越大,适宜采用集权还是分权?可以想到:组织规模越小
120.www.jinbiaochicom