参考答案及解析
第一节组织概述
、判断题
1.【答家】√。金标尺解析:组织是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和
实现组织目标的重要途径
2.【答家】√。金标尺解析:组织是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和
实现组织目标的重要途径。它包括组织设计、人员配备、组织结构、组织
且文化等要素
3【答案1】√。金标尺解析:考查组织的概念。系统论认为“组织是一个开放系统一一是
依托环境而求生存的‘输入一产出”转换系统
4【答案】√。金标尺解析:考查组织的概念。从组织的内在本质和基本属性上看,组织
是静态意义的有机整体或社会实体单位和动态意义的组织行为或组织过程的有机统一。
5.【答案】√。金标尺解析:考查组织的概念。作为管理的载体和基本途径,组织对
理具有基础性和工具性的意义,凡有管理的地方必有组织,而管理则是组织的必然要求和基本
机能,因此组织成为管理学研究的重要内容。
6【答案√。金标尺解析:考查组织的特征一组织的原则统一性。组织是按照一定组
织原则结合起来的,组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和
7.【答案】√。金标尺解析:考查组织的特征一组织的原则统一性。原则的统一性既是
组织目标和价值的规范性体本现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
8.【答案】√。金标尺解析:考查组织的特征一一组织的原则统一性。组织原则包括目标
一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥、授权、人本管理等原则。它们
既是组织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
9.【答案】√。金标尺解析:考查组织的特征一组织的结构系统性。组织是按照一定的
方式组合各种组织资源集合而成的体系、因此组织都是以特定的结构形式而存在和活动的。
10.【答案】√。金标尺解析:考查组织的类型。正式组织是指依照有关管理部门的决策
命令或者指示,为完成特定的任务而建立的组织。
11.【答案】x。金标尺解析:考查正式组织。正式组织是依照有关管理部门的决策、命
令或者指示,为完成特定的任务而建立的组织。正式组织一般都具有正式的组织形式,例如直
线型、参谋型、直线参谋型、职能型、事业部型、矩阵型、多维立体型、虚拟网络型等组织结
构。题干“不能称为”说法错误
12.【答案】×。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织具有两面性,既有积极的因素,
102. www.jinbiaochicom