第三章组织lJ三c金幅尺教育
是采用集权还是分权?当组织规模比较小,少到只有23人时,适宜采用集权。故可以推出:
组织规模越小,适宜采用集权;组织规模越大,适宜采用分权】
1.【答案1√。金标尺解析:考查组织的特征—原则统一性。组织是按照一定组织原
则结合起来的,组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和。组织原则包括目标一致
权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥、授权、人本管理等原则。它们既是组
织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准
12【答案】×。金标尺解析考查组织结构的扁平化。管理跨度,又称为管理幅度或管理宽度
组织结构的扁平化是管理幅度扩大、管理层次减少的组织变革趋势,有利于信息的传递。故扁
平型组织的控制跨度要大些。
13.【答案】√。金标尺解析:考查金字塔型和扁平型结构。金字塔型,又称高耸型、锥型
是指管理幅度减少、管理层次增加。扁平型结构是指管理幅度扩大、管理层次较少。根据题干
所述,组织规模大、管理层次也越多,呈高耸型结构。且在管理幅度不变时,组织规模与管理
层次成正比。
14.【答案】√。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织比较适用于组织环境稳定
竞争不太激烈、生产稳定有序、生产技术成熟的组织。有机式组织一般适用于组织环境变化快、
竟争比较激烈、产品更新换代快、组织规模比较小的组织。
15.【答案】√。金标尺解析:考查组织结构。美国著名管理学者哈罗德·孔茨认为,“为
了使人们能为实现目标而有效地工作,就必须设计和维持一种职务结构,这就是组织管理职能
的目的”。所谓职务结构,实质上就是组织结构,是指各种职位之间、各种职员之间网络关系
的模型及其安排体系,是组织的横向分工关系与纵向隶属关系的总称。
16.【答案】√。金标尺解析:考查有机式组织。有机式组织又称为适应性组织,是指
种相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态。它是低复杂性、低正规化和分权化的
组织形式。它的主要特点是工作程序不太正规、强调适应性、更多地实行参与制和权力结构不
太稳定,能够田时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整,表现出很强的动态适应性
17.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的结构。制度层文化规定了组织成员在共同
的活动中应当遵守的行为准则,它主要包括三个方面:(1)一般制度。指组织中存在的一此
带普遍意义的工作制度和管理制度,以及各种责任制度;(2)特殊制度。主要是指组织的非
程序化制度。与一般制度相比,特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点;(3)组
织风俗。是指组织长期相沿、约定俗成的典礼、仪式、行为、习惯、节日、活动等。可知,组
织风俗属于组织文化的制度层文化。
18.【答案】√。金标尺解析:考查正式组织。正式组织具有等级结构明确、组织决策流程化
组织行为可预见性强等优点,但同时也有组织筹建成本与运行成本较高、适应变化能力差、容
易形成官僚制等缺陷。
19.【答案】√。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构的特点是:每个主
管人员对其直接下属有直接管理权;每一个人只能向一位直接上级报告;主管人员在其管辖的
范围内,有绝对的管理权或完全的管理权。直线型组织结构适用于那些没有必要按职能实行专
业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理。
www.jinbiaochi.com121