c金R教】管理基础知识2001题
20.【答案】V:金标尺解析:考查组织的特征一活动协作性。专业化分工是组织的基
本原则,也是提高组织效率的重要途径。由于实施专业化分工,组织内存在大量的、复杂的
频紧的工序活动或职能活动,组织需要将这些工序活动或职能活动在组织目标的指导下按照一
定的流程或标准部署和配置,使组织成员一方面“业精于勤”,另一方面“携手共进”,共同
完成单个人无法完成的组织工作,产生1+1>2的效果,实现组织的整体目标。
21【答案】×。金标尺解析:考查精神层文化。组织最高目标,是组织全体成员的共同追求
是组织全体成员凝聚力的焦点,是组织共同价值观的集中表现,反映了组织领导者和成员的追
求层次和理想抱负,是组织文化建设的出发点和归宿。故题干应为“组织最高目标
2.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。组织文化的隐性内容是指那些
存在于组织成员意识中的潜移默化地影响组织成员心理与行为的意识抽象,是组织文化中最根
本、最重要的部分。
23.【答案】×。金标尺解析:考查职能与职位的分析与设计。(1)职能分析是企业部门
化的具体化,是职位界定的前提和基础;(2)职位分析是确定组织中职位类型与数目的活动
是对组织中执行一定职务的位置所进行的分析和设计。进行职位分析必须遵循职权相符、权责
致、集权与分权平衡、统一指挥等原则,防止“职位不足”或“职位过剩”现象的发生。可
知,职位不足和职位过剩是职位分析不合理造成的,并非职能分析不合理造成
4.【答案】×。金标尺解析:考查组织文化的特征—实践性。组织文化是在组织长期
的实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践丰富和发展它的内容。每个组织的文化,都
不是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的,它只能在组织生存与发展的实践过程中有
目的地培养而形成。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。事业部型组织结构适用于产品
品类多、销售范围广的大型企业,例如跨国企业;直线型组织结构适用于那些没有必要按职
能实行专业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理;职能型组织结构由于存在多头领导
的缺陷,在实际组织管理工作中很少应用,只是在诸如矩阵型和多维型组织结构中体现了职
能型管理的思想;直线参谋型组织结构对中小型组织比较适用,但对于规模大、决策时需要
考虑的因素复杂的组织则不太适用。
2.【答案】A。金标尺解析:考查组织的类型。爱兹奥尼根据控制组织成员的方式的不同
将组织划分为强制组织、功利组织和规范组织。
3.【答案】A。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构也称为单线式组织结构,
是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型。直线型组织结构适用于那些没有必要按职能
实行专业化管理的规模较小、任务比较单一、人员较少的组织,或者应用于现场作业管理
4.【答案D。金标尺解析:考查组织文化的特征。组织文化的无形性:虽然组织文化具
有无形性,但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员、组织设施等有形
的载体上。组织文化的实践性:组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的,并需要通过
不断的实践丰富和发展它的内容。组织文化的传承性:每个组织的文化都是在特定的历史条件
下形成的,并随着历史的积累、社会的进步、环境的变迁及组织的变革而逐步演进和发展。组
122
www. jinbiaochi, com