第三章组织l金酾R教
织文化的可塑性:组织文化尽管具有传承性,但会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下
会要求有不同的表现形式,因此需要对组织文化进行塑造,使之与环境的变化相适应。可知
D选项后半句说法是错误的。
5.【答案】C。金标尺解析:组织设计是管理者为实现组织的目标而对组织活动和组织结
构进行设计的活动。组织设计的原则包含:目标一致原则、分工协作原则、精简高效原则、权
责对等原则、动态适应原则。
6.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化。组织文化是组织的性格和灵魂,是组织区别
于其他组织的关键特征,也是决定组织凝聚力与发展方向的核心要素。
7.【答案】D。金标尺解析:考查组织变革的类型。以任务为基础的变革主要是针对工作
内容、程序与步骤所进行的变革。任务变革中主要涉及工作活动的次序与方式的变化,以及所
要执行的作业的调整等
8.【答案】C。金标尺解析:考查迪尔和肯尼迪的组织文化类型。迪尔和肯尼迪根据组织
经营活动的风险程度及成员工作绩效的回馈速度,把组织文化划分为4种类型:①强人文化。
即强者文化,存在于高风险、快反馈的行业,如证券业、广告、影视、公关、体育运动等行业
②“拼命干,尽情玩”文化。这种文化类型存在于行业风险很小,但绩效反应极快的行业,如
房地产经纪公司、计算机公司、汽车批发商、大众消费公司等;③赌博文化。存在于风险大、
反馈慢的行业中,如石油开采、矿产开采、航空、航天、原创性新产品开发行业等;④4过程文
化。存在于风险小、反馈慢,特别要求注重过程的行业中,如学校、制药公司、银行、保险公
司、金融服务组织、防疫部门、公共事业公司等。可知,正确选项为C
9.【答案】B。金标尺解析:考查非正式组织的分类。管理心理学家道尔顿按照非正式群
体成员间的关系,将非正式组织分为垂直型、水平型、随意型。
10.【答案】A。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素。主管所处的管理层级:层级越高
决策工作量越大,幅度越窄
1.【答案】C。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素。工作简单而稳定,幅度越宽。下
属工作的相似性:越相似,幅度越宽。非管理事务的多少:工作越杂,幅度越窄(处理这些事
务所需的时间越多,则用于指挥和领导下属的时间越少)。计划的完善程度:计划越完善,幅
度越宽(如果计划制定得详细具体、切实可行,下级人员就容易了解自己的具体目标和工作任
务,就可以通过计划来指导业务活动,而不必事事请示领导。否则,上级的指导就将是大量的
不可缺少的)。
12.【答案】A。金标尺解析:考查管理幅度的影响因素。工作地点越近,幅度越宽;环境
越不稳定,幅度越窄;要求相互经常保持联系的工作,幅度越窄。可知,只有A选项工作过
程标准化更有利于管理者进行管理,管理幅度可以加宽。
13.【答案】B。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理幅
度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少;
反之,管理幅度越小,管理层级越多。可以简单理解为:管理层次=组织规模/管理幅度。由
公式可知:组织规模既定,管理层次与管理幅度成反比;管理层次既定,管理幅度与组织规模
成正比;管理幅度既定,管理层次与组织规模成正比。
www.jinbiaochicomm(123