c金标R教育I管理基础知识2001题
14.【答案】B。金标尺解析:集权更有利于政令统一,便于统筹全局,故A选项更适于集权
当决策代价大,决策比较重要,以及下属素质低时,更适于集权。决策代价小指的是组织中较
低层次的决策只影响该部门的日常管理,而对整个组织的影响程度较小,则适于分权。
15.【答案】A金标尺解析:考查扁平型结构。扁平型结构是指管理幅度扩大、管理层次
较少。
16.【答案】B。金标尺解析:考查金字塔型结构。金字塔型,又称高耸型、锥型,是指管
理幅度减少、管理层次增加。
17.【答案】C。金标尺解析:考查扁平型结构。扁平型结构是指管理幅度扩大、管理层次
较少。优点:信息纵向传递速度快,密切了上下级关系;管理费用低;层次少,传递过程中失
真的可能性也比较少;被管理者有较大的主动性、积极性和满足感。缺点:不利于控制;主管
不能对下属进行充分有效的指导和监督:对管理者和下属的素质要求高;上下级协调较差,同
级间相互沟通困难。
18.【答案】C。金标尺解析:考查外部选聘的优点。
A选项:能够为组织带来新鲜空气。来自外部的候选人可以为组织带来新的管理方法与经
验。他们没有太多的框框束缚,工作起来可以放开手脚,从而给组织带来较多的创新机会。
B选项:被聘管理人员具有“外来优势”。所谓“外来优势”,主要是指被聘者没有“历
史包袱”,组织内部成员(部下)只知其目前的工作能力和实绩,而对其历史、特别是职业生
涯中的失败记录知之甚少。
D选项:组织中空缺的管理职位可能有好几个内部竞争者希望得到,每个人都希望有晋升
的机会。如果员工发现自己的同事,特别是原来与自己处于同一层次、具有同等能力的同事提
升而自己未果时,就可能产生不满情绪,懈怠工作,不听管理,甚至拆台。从外部选聘可能使
这些竞争者得到某种心理上的平衡,从而有利于缓和他们之间的紧张关系。
C选项属于内部选聘的优点之一,有利于调动员工积极性。即:利于鼓舞士气、提高工作
热情,调动组织成员的积极性。每个组织成员都知道:只要在工作中不断提高能力、丰富知识
就有可能被分配担任更重要的工作。
19.【答案】A。金标尺解析:考查外部选聘的优点。被聘管理人员具有“外来优势”。所
谓“外来优势”,主要是指被聘者没有“历史包袱”,组织内部成员(部下)只知其目前的工
作能力和实绩,而对其历史、特别是职业生涯中的失败记录知之甚少。因此,如果他确有工作
能力,那么便可迅速地打开局面。相反,如果从内部提升,部下可能对新上司在成长过程中的
失败教训有着非常深刻的印象,从而可能影响后者大胆地放手工作。
20.【答案】D。金标尺解析:考查职能型组织结构。也称多线性组织结构,是当参谋部长
有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组!结构。在组织内部设立职能部门,各职能机构
在自己的业务范围内,有权向下级下达命令和指示,直接指挥企业的生产经营活动事业部制的
组织形式适用
21.【答案】B。金标尺解析:考查迪尔和肯尼迪的组织文化类型。过程文化,存在于风险
小、反馈慢,特别要求注重过程的行业中。其他选项:强人文化,即强者文化,存在于高风险
快反馈的行业;赌博文化,存在于风险大、反馈慢的行业中;“拼命干,尽情玩”文化,存在
124. www. jinbiaochicom