第三章组织l金杯R教育
于行业风险很小,但绩效反应极快的行业。
22.【答案】C。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势—组织结构的柔性化。柔性化的
组织结构是指在组织结构上不设置固定的和正式的组织结构,诸如直线型、职能型、事业部型
矩阵型等,而代之以一些临时于性的、以任务为导向的团队式组织。只有当有工作任务时,才组
建临时的团队组织,并依靠协作迅速完成工作任务;而一旦工作任务完成,团队组织解散,组
织结构也随之解体。因此,柔性化的组织结构易聚易散,环境适应性强,借助组织结构的柔性
化可以实现组织集权化和分权化的统一,稳定性和变革性的统
23.【答案】C。金标尺解析:正式组织是指依照有关管理部门的决策、命令或者指示,为
完成特定的任务而建立的组织。中国消费者协会于1984年12月经国务院批准成立,是对商品
和服务进行社会监督的保护消费者合法权益的全国性社会团体。消费者协会属于正式组织。其
他选项属于非正式组织。非正式组织是组织成员为了满足特定的心理或情感需要而在其实际活
动和共同相处的过程中,自发和自然形成的团体
24.【答案】B。金标尺解析:考查组织的类型。有机式组织又称为适应性组织,是指一种
相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态。
25.【答案】B。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。职能型组织结构也称为多线性组
织结构,是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构。
26.【答案】D。金标尺解析:考查虚拟网络型组织结构。又称为网络型组织或者虚拟型组
织,是指由一个精干的核心组织通过建立以合同为基础的业务关系网络而形成的一种组织结构
类型。该组织结构的优点是:具有较大的灵活性;投入资源较少,能够将外部资源为己所用等。
27.【答案】A。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势——柔性化。柔性化的组织结构是
指在组织结构上不设置固定的和正式的组织结构,诸如直线型、职能型、事业部型、矩阵型等,
而代之以一些临时性的、以任务为导向的团队式组织。
28.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化。组织文化是以组织精神为核心,融合组织的
宗旨、行为规范、伦理体系、价值准则、习俗、信仰、制度及实践为一体的复合体系。它具有
显著的特征,如成员的同一性、团体的重要性、对人的关注、单位一体化、冲突的宽容度、系
统的开放性、风险承受度等等,这些特征表明,组织文化在很大程度上决定了组织员工的看法
及对周围世界的反应。
29.【答案】D。金标尺解析:考查组织文化的隐性内容。它包括组织哲学、价值观念、道
德规范、组织精神、组织素养等几个方面。其中,组织素养包括组织成员的基本思想素养、科
技和文化教育水平、工作能力、身体素质等等
30.【答案】A。金标尺解析:考查物质层文化。物质层文化是组织文化的表层部分,是形
成组织文化精神层和制度层的条件。它主要包括这几个方面:(1)组织名称、标志、标准字
标准色;(2)组织外貌,如自然环境、建筑风格、办公室等场所的设计和布置方式、绿化美
化情况、环境的治理等;(3)工作的性质、特点等:(4)特质性、创造性的内容;(5)徽、旗、
歌、服、花;(6)组织的文化体育生活设施;(7)组织造型和纪念性建筑:(8)组织纪念品;(9)
组织的文化传播网络,如自办的报刊、有线广播、闭路电视、计算机网络、宣传栏(宣传册)
广告牌、招贴画等。
www,jinbianchi com.125