三显R教育l管理基础知识2001题
31.【答案】C。金标尺解析:考查组织文化的特征—实践性。组织文化是在组织长期的
实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践丰富和发展它的内容。每个组织的文化,都不
是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的,它只能在组织生存与发展的实践过程中有目
的地培养而形成
32.【答案】A。金标尺解析:考查组织变革的类型。结构性变革是指针对组织结构基本要
素及组织整体设计所进行的改变。结构性变革包括组织部门的重组、职权与职责的重新分配
组织内部机能的协调、工作的设计等。
三、多项选择题
1!答案lBCD。金标尺解析:考查组织的概念。通常意义上讲的组织,既可以是指组织群体
组织结构、组织文化等静态意义上的组织概念,也可以是指组织行为、组织过程、组织安排等
动态意义上的组织概念。可知,A选项属于动态意义上的组织概念。
2.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织的类型。爱兹奥尼根据控制组织成员的方式的不同,
将组织划分为强制组织、功利组织和规范组织
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织的类型。彼得·布劳根据组织目标的不同
以将组织划分为互益组织、服务组织、工商组织和公益组织
4.【答案】ABD。金标尺解析:考查组织的类型。韦伯认为按照权威的具体差别为标准
可以将组织分为传统组织、神秘组织、合理一合法组织,其中最理想的行政组织形式的基础
是理性一合法权威。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织是组织成员为了满足特定
的心理或情感需要而在其实际活动和共同相处的过程中,自发和自然形成的团体。非正式组织
的特点是组织形成具有自发性、组织权力来白于成员的委托、组织领袖自然形成、组织结构松
散性、组织规则的软约束性等。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查外部选聘。外部选聘的优点:(1)具备难得的“外
部竞争优势”;(2)有利于平息并缓和内部竟争者之间的紧张关系;(3)能够为组织输送新
鲜血液,带来新思想和新的经验方式,有利于创新。D选项属于内部选聘的优点。
7【答案1AD。金标尺解析:考查组织的特征。组织具有以下明显的特征:(1)目标的一致性
(2)原则的统一性;(3)资源的整合性:(4)活动的协作性;(5)结构的系统性。故本题
正确答案选AD。
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次取决于
组织的规模、管理工作量及管理幅度。管理层次与管理幅度成反相关关系,即在组织规模一定
和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少;反之,管理幅度越小,管理层级越
多。可以简单理解为:管理层次=组织规模/管理幅度。可知,在组织规模既定的情况下,管
理幅度越大,管理层次越少。
9.【答案】BCD。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次是组织
中建立授权级别的数量,或者说是纵向管理的等级层次。管理层次取决于组织的规模、管理L
作量及管理幅度。组织规模越大、工作量越繁杂,管理层次也越多;管理层次与管理幅度成反
相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少;反之
www.jinbiaochi.