第三:章组织l3匚金隔R教舀
管理层次越多
10.【答案】CD。金标尺解析:考查人员配备的原则。人员具体如何配置,需要视组织发
展现状及未来需要、组织结构与部门.人力资源供给和员工个人发展意愿等情况而定,而有利
上组织发展和个人进步是所有原则中必须优先遵守的最高原则
1.【答案】AB。金标尺解析:考查组织的类型。按照组织的灵活性和适应性程度,组织
可以划分为机械式组织和有机式组织。有机式组织的优点是以人为本、灵活多变、适应创新
机械式组织的优点是职责界限分明,工作程序精确、责权关系固定、组织结构稳定、标准化程
度高等。可知,C、D选项属于机械式组织的优点。
12.【答案】ACD。金标尺解析:考查扁平型结构。扁平型结构是指管理幅度扩大,管理
层次较少。优点:信息纵向传递速度快,密切了上下级关系;管理费用低;层次少,传递过程
中失真的可能性也比较少;被管理者有较大的主动性、积极性和满足感。缺点:不利于控制;
主管不能对下属进行充分有效的指导和监督;对管理者和下属的素质要求高;上下级协调较差,
同级间相互沟通困难
13.【答案】ABCD)。金标尺解析:考查组织人员的培训。组织人员培训的作用包括:激发
组织人员积极性;培养组织人员的团队意识;提高个人素质,发挥个人潜能,承担更多责任;
提高组织效益;增强组织核心竞争力
14.【答案】AG:。金标尺解析:考查组织人员的考评。对于组织人员而言,主要从道德品质、
工作能力、工作态度、工作业绩,个性特征等五方面予以考评。对组织人员考评的上述五个方
面,重要程度是不一样的,其中工作业绩考评和能力考评是关键。
15.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。常见的组织结构类型有:直
线型组织结构、职能型组织结构,直线一参谋型组织结构、直线一职能参谋型组织结构、事业
部型组织结构、矩阵组织结构和虚拟网络型组织结构。此外,西方发达国家还盛行委员会型组
织结构、多维立体型组织结构、流程型组织结构、蜂窝状组织结构等。这些组织结构类型同以
上的组织结构类型一样,各具特点,优缺点兼存,也都有自己的适用条件和范围。
www.jinbiaochi.com.127