第三章组织J三二金R教育
也可能会带来消极的影响,关键在于强化对非正式组织的正确引导和管理。可知,题干“严格
限制”说法不正确。
13.【答案】√。金标尺解析:考查非正式组织。“物以类聚,人以群分”比喻同类的东
西常聚在一起,志同道合的人相聚成群,反之就分开。非正式组织产生的原因主要源于成员暂
时利益的一致、受管理方式的影响、兴趣爱好的一致、经历背景的一致、亲属关系以及地理位
置的相近等。可知,题干说法正确。
14.【答案】×。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织没有明确的组织结构类型
但非正式组织成员之间仍然存在着体现分工协作和权力与服从的社会关系网络。
15.【答案】√。金标尺解析:考查正式组织与非正式组织的比较。正式组织的组织目标
是利润或者服务社上会,非正式组织的组织目标是成员满意。
16.【答案】√。金标尺解析:考查正式组织与非正式组织的比较。在影响力的基础方面
正式组织是职位,非正式组织是个性。
17.【答案】√。金标尺解析:考查组织的类型。有机式组织又称为适应性组织,是指
种相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态。
18.【答案】×。金标尺解析:考查组织的类型。有机式组织一般适用于组织环境变化快
竞争比较激烈、产品更新换代弋快、组织规模比较小的组织。机械式组织比较适用于组织环境稳
定、竞争不太激烈、生产稳定有序、生产技术成熟的组织。可知,题干说法为“机械式组织”。
19.【答案】×。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织比较适用于组织环境稳定、
竟争不太激烈、生产稳定有序、生产技术成熟的组织。有机式组织一般适用于组织环境变化快、
竟争比较激烈、产品更新换代快、组织规模比较小的组织。可知,题干说法为“有机式组织”
20.【答案】√。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织和有机式组织并没有优劣之别
例如在稳定的环境中采用机械式组织或许比较好,而在动态环境中采用有机式组织或许更容易
成功。
21.【答案】×。金标尺解析:考查机械式组织和有机式组织的比较。在权力来源上,机
械式组织是职位,有机式组织是知识和特长。可知,题干说法错误。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查组织概述。组织包括组织设计、人员配备、组织结构、
组织文化等要素。
2.【答案】B。金标尺解析:考查组织概述。组织是管理的载体与工具,又是执行组织计
划的重要手段和实现组织目标的重要途径。
3.【答案】B。金标尺解析:考查组织的特征。组织是为了达到个体和共同目标而在一起
工作的人的集合,目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的基本条件。
4.【答案】A。金标尺解析:考查组织的特征。组织存在双重性特征,在属性上具有社会
属性和自然属性。
5.【答案1C。金标尺解析:考查组织的类型。正式组织具有等级结构明确、组织决策
流程化、组织行为可预见性强等优点,但同时也有组织筹建成本与运行成本较高、适应变
化能力差、容易形成官僚制等缺陷。
www.Jinbtaochl com
103