一c幅R教育】管理基础知识2001题
6.【答案1B。金标尺解析:考查组织的类型。非正式组织是组织成员为了满足特定的心
理或情感需要而在其实际活动和共同相处的过程中,自发和自然形成的团体。
7.【答案】A。金标尺解析:考查组织的类型。按照组织的灵活性和适应性程度,组织可
以划分为机械式组织和有机式组织。
8【答案A。金标尺解析:考查正式组织与非正式组织的比较。正式组织的组织目标是
利润或者服务社会;非正式组织的组织目标是成员满意。
【答案】D。金标尺解析:考查组织的类型。按照组织建立的正规化程度,组织可以划
分为正式组织和非正式组织。正式组织以效益逻辑为重要标准,非正式组织以感情逻辑为重要
标准
10.【答案】C。金标尺解析:考查正式组织与非正式组织的区别。①正式组织是以效率的
逻辑为重要标准。正式组织的活动以成本和效率为标准,要求组织成员为了提高活动效率和降
低成本而确保形式上的合作,并以正式的物质与精神奖励或惩罚来引导他们的行为,维系正式
组织的是一种理性原则。②非正式组织是以情感的逻辑为重要标准。非正式组织主要以感情和
融洽的关系为标准,它要求其成员遵守共同的、不成文的行为规则,不论这些规则是如何形成
的,非正式组织都有能力迫使其成员自觉或不自觉地遵守。
(注意:上述两道题涉及到的知识点是常考的,须重点备考)
11.【答案lB。金标尺解析:考查组织的类型。大多数研究结论都表明,对于一个特定
的组织,最有效的组织形式在某种程度上取决于它的战略目标和所处的环境状况。
12.【答案】D。金标尺解析:考查组织的类型。有机式组织又称为适应性组织,是指
种相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态
13.【答案】C。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织的优点是职责界限分明、工作
程序精确、责权关系固定、组织结构稳定、标准化程度高等。
14.【答案】B。金标尺解析:考查组织的功能。包括:整合功能、凝聚功能、服务功能
管理功能、激励功能。其中,整合功能是核心功能。
多项选择题
【答案】AB。金标尺解析:考查组织概述。组织是管理的载体与工具,又是执行组织
计划的重要手段和实现组织目标的重要途径。
2.【答案】CD。金标尺解析:考查组织概述。组织包括组织设计、人员配备、组织结构、
组织文化等要素。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织的特征。组织具有以下明显的特征:目标一致性、
原则统一性、资源整合性、活动协作性、结构系统性。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织的类型。根据组织活动的内容和功能的不同
可以将组织划分为政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织。
5.【答案】AB。金标尺解析:考查组织的类型。按照组织建立的正规化程度,组织可以
划分为正式组织和非正式组织。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查正式组织。正式组织的特点是组织目标具有明确性
组织权力具有合法性和强制性、组织结构规范化和等级化、组织沟通渠道正规化、组织管理制
104. www.jinbiaochicom