度化、组织决策程序化等
第三章组织lJ三金酾R教舀
决
7.【答案】ABC金标尺解析:考查正式组织。这样的组织形式具有等级结构明确、组织
策流程化,组织行为可预见性强等优点,但同时也有组织筹建成本与运行成本较高、适应变
化能力差、容易形成官僚制等缺陷。D选项说法错误
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查正式组织。正式组织一般都具有正式的组织形式,
例如直线型、参谋型、直线参谋型、职能型、事业部型、矩阵型、多维立体型、虚拟网络型等
组织结构
9.【答案】ABC。金标尺解析:考查非正式组织的类型。管理心理学家道尔顿(M
Dalton)按照非正式群体成员间的关系,将非正式组织划分为垂直型、水平型和随意型等类型。
按照其作用和性质可划分为积极型、消极型、中立型、破坏型等类型
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织的特点是组织形成具有自
发性、组织权力来自于成员的委托、组织领袖自然形成、组织结构松散性、组织规则的软约束
性等。
11.【答案】ABD。金标尺解析:考查机械式组织。机械式组织的优点是职责界限分明、
工作程序精确、责权关系固定、组织结构稳定、标准化程度高等,而缺陷是过于非人格化和组
织僵化、压抑创新、不利于提高组织成员的积极性和创造性。C选项说法错误。
12.【答案】BCD。金标尺解析:考查有机式组织。有机式组织的优点是以人为本、灵活多变、
适应创新,缺点是稳定性、约束性与可预见性差。A选项说法错误。
13.【答案】AC。金标尺解析:考查组织的功能。组织的功能包括:整合功能、凝聚功能
服务功能、管理功能、激励功能
第二节组织设计
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:组织设计是管理者为实现组织的目标而对组织活动和组织结
构进行设计的活动。题干中遗漏了“组织结构
2.【答案】√。金标尺解析:考查组织设计的原则。权责对等原则是指在一个组织中的管
理者所拥有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。
3.【答案】√。金标尺解析:考查组织设计的原则。权责对等原则是指在一个组织中的管
理者所拥有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。它是保持组织稳定性和有效完成组织
目标的重要基础。
4.【答案】√。金标尺解析:考查组织设计的内容。组织设计不仅仅是指组织结构的设计
和优化,更重要的是组织规范的制度建设,只有当组织结构与组织制度相得益彰时,组织才会
健康运转
5.【答案】√。金标尺解析:考查职能与职位的分析与设计。职能分析是企业部门化的具
www.jinbiaochi.com.105