金R教育管理基础知识2001题
体化,是职位界定的前提和基础。
6.【答案】√。金标尺解析:考查职能与职位的分析与设计。职位分析是确定组织中职位
类型与数目的活动,是对组织中执行一定职务的位置所进行的分析和设计。职位分析是合理分
工和明确责任的基础,只有科学地设置职位,才能确保各项组织工作的顺利进行。
7.【答案】√。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理幅
度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少
反之,管理层次越多。
8.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计}。管理层次与管理幅
度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少;
反之,管理层次越多。题干说法明显是错误的
9.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理幅度是一个上
级直接监管的下属人员的数量;管理层次是组织中建立授权级别的数量,或者说是纵向管理的
等级层次。
10.【答案】×。金标尺解析:考查组织变革与组织发展的规划。二者之间的关系是:组
织变革是组织发展的途径和措施,组织发展是组织变革的目标和结果。
11.【答案】√。金标尺解析:考查组织设计的内容。组织变革与组织发展是当今世界组
织管理的主题,它要求管理者在进行组织设计时不仅要考虑现在的环境和组织目标,更要考虑
将来环境发生了根本性变化的条件下组织将如何生存与发展的问题。
12.【答案】√。金标尺解析:考查组织设计的内容。所谓学习型组织就是在发展中形成
了持续的适应和变革能力的组织。它要求组织设计者通过战略设计、政策制定、组织重构、文
化重塑、管理创新等方式使组织在共同愿景的引导下柔性动态地适应外部环境的变化,增强组
织应对变化的应变能力,促进组织的可持续性发展。
13.【答案】√。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理幅度就是
个上级直接监管的下属人员的数量。
14.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理
幅度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越
少;反之,管理层次越多。
15.【答案】×。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理
幅度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越
少;反之,管理层次越多
16.【答案】×。金标尺解析:考查影响集权与分权程度的因素。集权是指决策权集中在
组织的较高管理层;分权是指决策权分散到整个组织中,特别是在组织较低的管理层上分散。
人员素质因素的影响,表现在:①主管素质高,决策控制能力强,集权程度高;②下属素质高
决策应变能力强,应提高分权程度。因此,题干应适合采取分权管理。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查组织设计的原则。权责对等原则是指在一个组织中的管
理者所拥有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。它是保持组织稳定性和有效完成组织
06 www.jinbiaochi com