第三章组织l3金酾R教育
目标的重要基础。
2.【答案】B。金标尺解析:考查影响组织设计的因素。综合中外学者对组织设计影响因
素的分析,组织设计十主要受组织环境、组织战略、技术状况、组织规模、组织生命周期和组织
成员素质等因素直接或间接的影响。
3.【答案】A。金标尺解析:考查决策系统的设计。决策是管理的重要内容,贯穿于管理
的计划、组织、领导、控制和协调等五大职能之中,因此决策学派的代表人物西蒙甚至认为,
管理就是决策,决策就是管理。
多项选择题
1【答案】BCD。金标尺解析:考查组织设计的原则。包括:目标一致原则、分工协作原则、
精简高效原则、权责对等原则、动态适应原则。
2.【答案】AB。金标尺解析:考查影响组织设计的因素。管理学者西拉季等人认为,影
响组织设计的因素主要有环境、战略、技术和组织结构等四项因素。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查影响组织设计的因素。综合中外学者对组织设计影
响因素的分析,组织设计主要受组织环境、组织战略、技术状况、组织规模、组织生命周期和
组织成员素质等因素直接或间接的影响
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织设计的内容。组织设计的主要内容包括:职能
与职位的分析与设计卜、部门化和部门设计十、管理幅度和管理层次的分析及设计、决策系统的设
计、横向协调和联系的设计、组织行为规范的设计、控制系统的设计和组织变革。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查职能与职位的分析与设计。进行职位分析必须遵循
职权相符、权责一致、集权与分权平衡、统一指挥等原则,防止“职位不足”或“职位过剩”
现象的发生
6.【答案】AB。金标尺解析:考查组织变革与组织发展的规划。组织变革与组织发展是
当今世界组织管理的主题,它要求管理者在进行组织设计时不仅要考虑现在的环境和组织目标
更要考虑将来环境发生了根本性变化的条件下组织将如何生存与发展的问题
第三节人员配备
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查人员配备的概念。现代的观点认为,人员配备不但要包
括选人、评人、育人,而且还包括如何用人,如何增强组织凝聚力来留人等。
2.【答案】×。金标尺解析:考查人员配备的概念。现代的观点认为,人员配备不但要包
括选人、评人、育人,而且还包括如何用人,如何增强组织凝聚力来留人等。题干中“引人”
说法错误。
3.【答案】×。金标尺解析:考查人员配备的原则。促进发展原则:有利于组织发展和个
人进步是所有原则中必须优先遵守的最高原则。可知,题干说法错误
www-inbianehl.com