三金幅R教育l管理基础知识2001题
4.【答案】×。金标尺解析:考查人员配备的原则。促进发展原则:组织人员配备的目标
既要有利于组织的发展,又要有利于员工自身的进步,将组织发展与员工进步统一起来,并作
为组织人员配备的最高准则。因此,组织人员配备的最高准则是促进发展原则。
5.【答案】×。金标尺解析:考查人员配备的原则。因事择人就是人员的选聘应以职位的
空缺和实际工作的需要为出发点,以职位对人员的实际要求为标准,选拔、录用各类人员。
6.【答案】√。金标尺解析:考查组织人员的选聘。一个组织究竟采用内部招聘还是外部
招聘,要视具体情况而定。一般而言,高层管理者采用外部招聘,基层和中层管理者可采用内
部招聘。
7.【答案】×。金标尺解析:考查内、外部选聘。内部选聘的优点主要有:①有利于调动
员工积极性;②内聘者对组织熟悉,适应时间较短;③有利于保证选聘工作的正确性;④有利
于对外聘者产生吸引力。“有利于平息和缓和内部竞争者之间的紧张关系”是外部招聘的优点
题干应为“外部选聘
8.【答案】√。金标尺解析:考查内部选聘。内部选聘的优点主要有:①有利于调动员工
积极性;②内聘者对组织熟悉,适应时间较短;③有利于保证选聘工作的正确性;④有利于对
外聘者产生吸引力。
9.【答案】×。金标尺解析:考查组织人员的考评F。著名管理大师彼得·德鲁克曾说过,
管理是一种实践,其本质不在于知,而在于行;其验证不在于逻辑,而在于成果;其惟一的权
威就是成就。可知,题干说法错误。
10.【答案】√。金标尺解析:考查组织人员的考评。对组织人员考评的五个方面,重要
程度是不一样的,其中工作业绩考评和能力考评是关键。
11.【答案】√。金标尺解析:考查组织人员培训的作用。组织人员培训能够增强组织核
心竞争力。保证顾客的忠诚度与公共服务的效度,靠的是训练有素的组织人员。没有经过训练
的人员,不但会降低服务质量,还会损害组织形象。因此,培训正是增强核心竟争力的有效手
段之
12.【答案】。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。一般而言,管理培训都包括
以下内容:态度培训、技能技巧、应知应会的知识。
13.【答案】√。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。培训是在短期内迅速改变管理
思想和提升管理水平的有效方法。通过培训的集中学习和强化,让组织人员吸收一些前沿的或
者成功的管理思想和业务技能,并能迅速地应用到管理实践中去,能够取得较好的实效。
、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查人员配备的概念。从组织行为学的角度看,人员配备是
指管理者根据组织结构中所规定职务的数量和要求,对所需人员进行恰当而有效的选择、考评
和培训,并创造条件推动其发展的管理活动。
2.【答案】D。金标尺解析:考查人员配备的原则。促进发展原则:组织人员配备的目标
既要有利于组织的发展,又要有利于员工自身的进步,将组织发展与员工进步统一起来,并作
为组织人员配备的最高准则。
3.【答案】B。金标尺解析:考查组织人员的选聘程序。人员选聘的程序:制定选聘计划
108
www.jinbiaochl com