第三章组织l三金酾R教育
进行职务分析:发布招聘信息;搜集相关信息;测试与筛选;正式聘用人员。
4【答案1A金标尺解析:考查组织人员培训的内容。一般而言,管理培训都包括以下内容
态度培训、技能技巧、应知应会的知识。
5.【答案】D。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。组织高层人员必须具备的技能是
战略目标的制定与实施、领导力及概念性技能;中层人员的技能是目标管理、时间管理、有效
沟通、计划实施、团队合作、品质管理、人际交往等;基层人员的技能是按计划、按流程、按
标准等操作实施能力
6.【答案】D。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。中层人员的技能是目标管理、时
间管理、有效沟通、计划实施、团队合作、品质管理、人际交往等。D选项属于基层人员的技能。
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查人员配备的原则。包括:经济效益原则、任人唯贤原则、
因事择人原则、量才适用原则、制度规范原则、促进发展原则。
2【答案】ABC。金标尺解析:考查人员配备的概念。从组织行为学的角度看,人员配备
是指管理者根据组织结构中所规定职务的数量和要求,对所需人员进行恰当而有效的选择、考
评和培训,并创造条件推动其发展的管理活动。
3.【答案】ABD。金标尺解析:考查内部选聘。内部选聘的优点主要有:①有利于调动员
工积极性;②内聘者对组织熟悉,适应时间较短;③有利于保证选聘工作的正确性;④有利于
对外聘者产生吸引力。C选项属于外部选聘的优点。
4.【答案】ABD。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。一般而言,管理培训都包括以
下内容:态度培训、技能技巧、应知应会的知识。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。中层人员的技能是目标管理、
时间管理、有效沟通、计划实施、团队合作、品质管理、人际交往等。
第四节组织结构
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构也称为单线式组织结
构,是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型
2.【答案】√。金标尺解析:考查职能型组织结构。职能型组织结构的特点是采用按职能
分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理。
3.【答案】×。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线型组织结构中,每个主管人
员对其直接下属有直接管理权。
4.【答案】×。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。职能型组织结构也称为多线性组
织结构,是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构。
5.【答案】√。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部制组织结构又称为事业部制,