BC金R教育管理基础知识2001题
是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权
制的组织结构形式。
6.【答案】√。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部制组织结构的优点是:有利
于采用专业化设备,并能使个人的技术和专业化知识得到最大限度的发挥;每一个产品部都是
一个利润中心,部门经理承担全部利润责任;在同一产品部门内有关的职能活动协调比较容易,
比完全采用职能部门管理更具弹性;容易适应企业的扩展与业务多元化要求。
7.【答案】√。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。虚拟网络型组织结构适用于自身
资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组织。
8.【答案】√。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。组织结构的扁平化是网络经济下
组织变革最显著的特征。
9.【答案】×。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。组织结构的扁平化是网络经济下
组织变革最显著的特征。
10.【答案】×。金标尺解析:考查组织结构的虚拟化。传统组织结构的设计总是力求职
能部门的“全面化”,大小型组织也总是力求“大而全、小而全”的模式。题干“现代”说法
错误
二、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构也称为单线式组织结构,
是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型。
2.【答案】A。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线型组织结构也称为单线式组
织结构,是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型。
3.【答案】B。金标尺解析:考查职能型组织结构。职能型组织结构也称为多线性组织结构
是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构。
4.【答案】B。金标尺解析:考查职能型组织结构。职能型组织结构:由于存在多头领导,
妨碍了组织的统一指挥,易造成管理混乱,不利于明确划分职责与职权。题干“职能职权的运
用”,可见于职能型组织结构
5.【答案】C。金标尺解析:考查职能型组织结构。职能型组织结构也称为多线性组织结构
是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时十所形成的组织结构。
6.【答案】C。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线一职能参谋型组织结构也叫
直线一职能制。它是在直线型组织结构和职能型组织结构的基础上,取长补短,吸取这两种形
式的优点而建立起来的,目前绝大多数企业都采用这种组织结构形式
7.【答案】A。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线一职能型组织结构对中小型
组织比较适用,但对于规模大、决策时需要考虑的因素复杂的组织则不太适用
8.【答案】D。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部制组织结构又称为事业部制
是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权
制的组织结构形式。
9.【答案】A。金标尺解析:考查事业部制组织结构。事业部制组织结构又称为事业部制,
是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权
10· www jinbiao