C金标R教育管理基础知识2001题
A.表层
B.中间层
C.核心
D.灵魂
6.()是组织文化的外在表现
A.物质层
B.中间层
C.制度层
D.精神层
7.企业规定的标准色、标准字等,构成了企业文化的()。
A.精神层文化B.物质层文化C.制度层文化D.领导层文化
8.()是组织文化的中间层次,是对组织成员产生规范性、约束性影响的部分。
A.物质层
B.制度层
C.管理层
D.精神层
9.()是组织文化的核心和灵魂。
A.物质层
B.中间层
C.制度层D.精神层
10.精神层文化是组织文化的()。
A.表层
B.中间层
C.最高层
D.核心和灵魂
11.组织风气属于()。
A.物质层文化B.制度层文化C.精神层文化D.观念层文化
12.()是组织文化建设的出发点和归属。
A.组织风气
B.组织道德
C.组织宗旨
D.组织最高目标
13.()成员执着于习惯性的事情,崇尚惯例。
A.活力型文化
B.独裁活力型文化
C.僵化型文化
D.官僚型文化
14.以组织文化和组织经营业绩为标准,科特尔和赫斯特将组织文化分为策略合理型、灵
活适应型和()等。
A.活力型文化B.强力型文化C.僵化型文化D.官僚型文化
15.在科特尔和赫斯科特的组织文化类型中,与经营业绩没有必然联系的是()。
A.强力型文化
B.策略合理型文化
C.灵活适应型文化
D.过程文化
16.组织文化具有(),能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用。
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
17.当一种价值观被该组织员工共同认可之后,它就会成为一种粘合剂,从各个方面把其
成员团结起来,表明组织文化具有()
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
18.组织文化能使组织成员从内心产生一种发奋进取精神,因为组织文化具有()。
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
19.组织文化的()是指组织文化一旦形成较为固定的模式,不仅对本组织员工产生影响
而且通过各种渠道对社会产生影响
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
20.组织文化的显性内容包括组织的标志、工作环境、规章制度和()
A.价值观念
B.组织哲学
C.道德规范
D.经营管理行为
21.组织文化的隐性内容主要通过组织哲学、价值观念和()等来表现。
www.jinbiaochicom