第三章组织|℃金R教育
A.组织标志
B.工作环境
C.规章制度
D.道德规范
22.组织内隐性文化的最高层次是()。
A.组织哲学
B.价值观念
C.组织精神D.组织制度
23.在组织文化的塑造中,详细分析和仔细比较实践结果与规划方案的差距,认真吸收有
关专家和员工的合理化意见,这属于()。
A.选择合适的价值观
B.提炼定格
C.巩固落实
D.在发展中不断丰富和完善
24.删除那些落后的,不为员工所认可的内容与形式,保留那些进步的为广大员工接受的
内容和形式,这属于()
A.选择合适的价值观
B.提炼定格
C.巩固落实
D.在发展中不断丰富和完善
三、多项选择题
1.组织文化是组织成员普遍认可和遵循的价值观念、()等的总和
A.团体意识
B.工作作风
C.精神风貌
D.行为规范
2.组织文化具有无形性、实践性、()特征
A.独特性
B.传承性
C.可塑性
D.历史性
3.制度层文化主要包括()。
A.一般制度
B.特殊制度
C.组织风俗
D.组织道德
4.精神层文化主要是指组织的领导和成员共同信守的()
A.基本信念
B.价值标准
C.职业道德
D.精神风貌
5.精神层文化主要包括组织最高目标、组织精神、()
A.组织风气
B.组织道德
C.组织宗旨
D.组织哲学
6.迪尔和肯尼迪根据组织经营活动的风险程度及员工工作绩效的回馈速度,把组织文化分
为“拼命干尽情玩”文化、()等类型。
A.过程文化
B.独裁文化
C.强人文化
D.赌博文化
7.依据组织文化和组织经营业绩的关系为标准,组织文化分为()。
A.强力型文化
B.策略合理型文化
C.独裁活力型文化
D.灵活适应型文化
8.组织文化的功能主要有导向功能、凝聚功能、()等方面。
A.激励功能
B.约束功能
C.辐射功能
D.重塑功能
9.组织文化的显性内容包括(
A.组织标志
B.工作环境
C.规章制度
D.经营管理行为
10.组织文化的隐性内容主要包括组织哲学,、价值观念、()。
A.道德规范
B.组织精神
C.组织素养
D.组织心理
11.组织文化的塑造除了选择合适的组织价值观标准,还应在()等方面努力。
A.提炼定格
B.强化人员认同C.巩固落实
D.发展中不断丰富和完善
www-jinbraochl.com