金R教育l管理基础知识2001
第六节组织的变革与创新
、判断题
1.组织变革是组织为适应外部环境及条件的变化,对组织的目标、结构及组成要素等进行
的根本性重构或再设计。
2.组织变革是一个循环往复的活动和过程,不存在一劳永逸的组织变革。
4组织变革的动因主要来自于高层管理者的创新精神。
5.科学与技术的发展是推动组织变革进行的工具动力。
((((((
3.高层管理者对环境变化所抱有的忧患意识是组织进行组织变革的必要条件。(
6.技术的进步和人的心理变革必然会为企业组织变革提供工具性动力。
7.综合性变革是指组织对长期发展战略或使命做出调整而引起的组织要素、结构等的变
8.一个典型的以人为中心的变革,是使员工对组织的目标和战略产生认同感,并能够为之
不懈努力。
9.以人为中心的变革是组织一切变革的基础。
10.一般情况下,任务变革是技术与结构变革的连带活动
(((
11.组织创新是通过调整和变革组织结构及管理方式,使其适应组织内外部条件变化,提
高组织活动效益的过程。
12.从创新的动力源看,战略先导型组织创新的动力主要来自于组织战略导向的变
化
13.战略先导型组织创新的本质在于,由组织战略创新启动,文化创新、结构创新同步进行,
从而实现战略创新、文化创新和结构创新的动态匹配
14.战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组织创新的特点。
15.战略先导型组织创新属于外源性创新。
16.从创新的动力源看,技术诱导型组织创新的动力主要来自于新技术的发展,尤其是组
织带有根本性的产品创新导致的产品结构的变化
17.技术诱导型组织创新表现为由结构创新到文化创新,再到战略创新的逻辑顺
序
18.技术诱导型组织创新属于内源性的渐进组织创新。
19.市场压力型组织创新的动力源是市场竟争压力。
20.市场压力型组织创新属于外源性的渐进组织创新。
二、单项选择题
1.组织变革是组织为适应内外部环境及条件变化,对组织的目标、结构及组成要素等适时
而有效地进行()重构或再设计。
94. www.jinbiaochicom