第三章组织l三c金酾R教育
强。化。训。练
【注意1】管理幅度和管理层次的分析及设计—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
【注意2】集权和分权的分析及设计—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
集权:是指把较多和较重要的经营管理权责集中于企业的高层组织。
分权:是指把较多和较重要的经营管理权责分散下放到企业的中下层组织。
【注意3】金字塔型和扁平型结构—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
、判断题
1.科技的飞速发展是组织变革的动因之一。
力与发展方向的核心要素
3.“法约尔跳板”强化的是组织纵向之间的协作。
)))
2.组织文化是组织的性格和灵魂,是组织区别于其他组织的关键特征,也是决定组织凝聚
4.内部提升的优点是可以避免组织内没有提拔到的人的积极性受挫。
5.高层主管的管理幅度应较大些,基层主管的管理幅度可适当减少些。
6.高层主管的管理幅度应较小些,基层主管的管理幅度可适当扩大些。
7.管理幅度越大,需要的管理人员越多,管理人员之间的协调工作越难做。
8.如果工作岗位在地理上较为分散,该主管所能领导的直属部下数量就要减少。(
9.当组织处于不稳定的环境之中,较宽的管理幅度能确保更有效的管理。
10.组织规模的大小,也是影响集权与分权的因素之一。规模越大,管理层次和管理部门
越多,为了提高管理效率,集权程度就应高些;相反亦然。
11.组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和,是组织目标和价值的规范性体
现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准,组织原则包括目标一致、权责相符、管理层
次、管理幅度、专业分工等原则。
12.扁平型组织的控制跨度要小些。
13.究竟采取扁平型或是高耸型组织结构,主要取决于组织规模的大小和组织领导者的有
效管理幅度等因素。因为在管理幅度不变时,组织规模与管理层次成正比。规模大,层次多,
则呈高耸型结构;反之亦然。
14.一般来说,机械式组织结构在稳定的环境运作中最为有效;有机式的组织结构则与动
态的、不确定的环境相匹配。
15.职务结构实质上就是组织结构,是指各种职位之间、各种职员之间网络关系的模型及
其安排体系,是组织的横向分工关系与纵向隶属关系的总称。
www.Inbiaochl con