c金标R教育I管理基础知识2001题
16.有机式组织(也叫适应性组织)模式是一种分散、灵活的具有高度适应性的组织形式
具有低复杂性、低正规化和分权化的特征
17.组织风俗属于组织文化的精神层文化。
18.筹建成本与运行成本较高、适应变化能力较差,是正式组织的缺点。
19.直线型组织结构适用于那些没有必要按职能实行专业化管理的小型组织或应用于现场
作业管理。
20.专业化分工是组织的基本原则,也是提高组织效率的重要途径。
21.组织精神是组织文化建设的出发点和归宿。
22.组织文化的显性内容是组织文化中最根本、最重要的部分。
23.职位过剩和职位不足是因为职能分析不合理造成的。
24.有些组织的文化,是可以依靠空洞的说教就能够建立起来的。
二、单项选择題
1.大型企业通常采用的组织形式是:()。
A.直线型组织结构
B.职能型组织结构
C.直线参谋型组织结构
D.事业部制组织结构
2.根据社会组织对其成员控制方式的不同,将其分为强制组织、功利组织和()。
A.规范组织
B.生产组织
C.政治组织
D.整合组织
3.一般而言,直线制组织结构适用于()。
A.规模较小,生产技术比较简单的企业
B.生产技术比较复杂,管理工作比较精细的企业
C.部门配合较多,决策需要统一的企业
D.规模庞大,品种繁多,技术复杂的企业
4.下列关于组织文化的说法,错误的是()。
A.无形的组织文化可以通过有形的载体显现出来
B.组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的
C.组织文化会随着社会的进步、环境的变迁和组织的变革而演进
D.组织文化是长期积累的结果,不会因为环境条件的改变而改变
5.组织设计的原则有目标一致原则、分工协作原则、精简高效原则、动态适应原则及()。
A.创新原则
B.避免冲突
C.权责对等原则D.经济原则
6.决定着组织凝聚力与发展方向的核心要素是()。
A.人员配备
B.领导力量
C.组织能力
D.组织文化
7.针对工作内容、程序与步骤所进行的变革是()。
A.综合性变革B.结构性变革C.技术主导型变革D.以任务为基础的变革
8.根据组织经营活动的风险程度和员工工作绩效的回馈速度来研究企业文化时,迪尔与肯
尼迪发现,()多存在于行业风险很小,但绩效反应极快的行业,如房地产经纪公司、计算
机公司、汽车批发商等。
A.独裁活力型文化
B.强人文化
www.jinbiaochi ce