第三章组织l三c
金R教育
C.“拼命干、尽情玩”文化
D.过程文化
9.道尔顿按照非正式群体成员间的关系将非正式组织分为垂直型、水平型与()。
A.网络型
B.随意型
C.交互型
D.斜向型
10.一般地说,管理者所处的层次越高,其管理的幅度()。
A.越小
B.越大
C.不确定
D.越小越好
11.下列哪个选项适合于缩小管理幅度?()
A.工作简单而稳定
B.工作内容相似程度较高
C.管理者需要处理的非管理事务较多D.工作的计划程度较高
12.管理幅度是指一个上级直接有效管理下属数量的多少,下列情况中管理幅度可以加宽
的是()。
A.组织各项工作的过程普遍得到标准化B.下属的工作单位在地理位置上相当分散
C.组织环境很不稳定,时常出现新情况D.工作相互依赖程度高,经常需要跨部门协调
13.关于管理幅度、管理层次与组织规模三者的关系,表述正确的是()。
A.管理幅度既定,管理层次与组织规模成反比
B.管理幅度既定,管理层次与组织规模成正比
C.组织规模既定,管理层次与管理幅度成正比
D.管理层次既定,管理幅度与组织规模成反比
4.以下情况最适于分权的是()
A.政策一致性高B.决策代价小C.决策亻代价大D.下属素质低
15.扁平组织结构的特点是()
A.管理幅度大,管理层次少
B.管理幅度大,管理层次多
C.管理幅度小,管理层次少
D.管理幅度小,管理层次多
16.管理幅度小而管理层次多的组织结构是()。
A.扁平结构
B.锥形结构
C.直线型组织结构
D.直线职能型组织结构
17.下述属于扁平式组织的缺点的是()。
A.信息传递速度慢
B.信息失真程度大
C.不利于管理者协调与控制
D.不利于发挥下级积极性
18.从外部招聘主管人员所具有的优势中不包括()
A.为组织带来新鲜空气
B.有利于发挥“外来优势”
C.有利于提高组织成员的土气,调动其积极性
D.有利于缓和组织成员之间的紧张关系
19.从组织外部招聘管理人员可以带来“外来优势”是指被聘干部()。
A.没有历史包袱
B.能为组织带来新鲜空气
C.可以迅速开展工作
D.具有广告效应
20.B公司的管理模式如下:总经理作为最高管理者,统一领导各职能部门的工作;职能
www.jinbiaochi com go