J金R教育管理基础知识2001题
部门在各自的职权范围内分别对业务部门行使领导权力。该公司的行政体制形态是()
B.矩阵制
C.直线制
D.职能制
A.多维制
21.回馈速度低,风险程度低属于迪尔和肯尼迪划分的组织文化类型中的()
A.强人文化
B.过程文化
C.赌博文化
D.“拼命干,尽情玩”文化
22柔性化的组织结构()
A.易聚难散,环境适应性弱
B.难聚易散,环境适应性弱
C.易聚易散,环境适应性强
D.易聚易散,环境适应性弱
23.正式组织广泛存在于现实生活中,以下属于正式组织的是()
A.车友协会
B.球迷协会
C.消费者协会D.高尔夫协会
4.适应性组织又叫()a。
B.有机式组[织C.官僚行政组织D.正式组织
25.多线性组织机构又叫做()型组织结构。
A.直线
B.职能
C.直线一参谋D.直线一职{能参谋
26.()组织结构具有较大的灵活性,能够将外部资源为己所用
A.矩阵型
B.职能型
C.直线型
D.虚拟网络型
27.下列属于组织结构柔性化的组织是()
A.以任务为导向的团队组织
B.以业绩为导向的职责组织
C.以市场为导向的营销组织
D.以绩效为导向的管理组织
28.组织文化是以()为核心,融组织的宗旨、行为规范、伦理体系、价值准则、习俗
信仰、制度及实践为一体的复合体系。
A.组织目标
B.组织文化
C.组织制度
D.组织精神
29.组织文化中,不属于组织素养的内容是()。
A.员工的身体素质
B.员工的文化素质
C.员工的能力素质
D.员工的学历水平
30.组织自办的报刊、宣传单、广告牌,属于组织文化中的()。
A.物质层文化B.制度层文化C.精神层文化D.中间层文化
31.组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践去丰富和发
展它的内容,这是组织文化的()。
A.无形性
B.可塑性
C.实践性
D.传承性
32.()变革是指针对组织结构基本要素及组织整体设计所进行的改变。
A.结构性
B.综合性
C.技术性
D.任务性
三、多项选择题
1.静态意义上的组织概念有()。
A.组织行为
B.组织群体
C.组织结构
D.组织文化
2.根据控制组织成员的方式不同,可以将组织分为()。
A.柔性组织
B.强制组织
C.功利组织
D.规范组织
3.根据组织的目标,可以把组织划分为()。
100. www. jinbiaochi com