第三章组织三金R教育
A.互益组织
B.公益组织
C.工商组织
D.服务组织
4.韦伯认为按照权威的具体差别为标准,可以将组织!分为()。
A.传统组织
B.神秘组织
C.公益组织
D.合理一合法组织
5.关于非正式组织,下列说法正确的有()。
A.组织形成具有自发性
B.组织权力来自于成员的委托
C.组织领袖自然形成
D.组织结构具有松散性
6.组织人员外部选聘的优点有()。
A.具备难得的“外部竞争优势,”
B.有利于平息并缓和内部竞争者之间的紧张关系
C.能为组织输送新鲜血液,有利于创新D.有利于对外聘者产生吸引力
7.组织具有的特征包括()
A.原则的统一性B.活动的一致性C.目标的协作性D.结构的系统性
8.下列描述正确的是()。
A.管理层次受管理幅度和组织规模影响
B.在管理幅度既定的情况下,管理层次与组织规模成正比
C.在组织规模既定的情况下,管理幅度越大,管理层次越少
D.在组织规模既定的情况下,管理幅度越大,管理层次越多
9.管理层次取决于()。
A.组织结构
B.管理工作量C.管理幅度D.组织规模
10.人员配备原则中,优先遵循()。
A.经济效益
B.量才适用
C.有利于组织发展D.有利于个人进步
11.有机式组织的优点有(
A.以人为本
B.灵活多变
C.标准化程度高D.职责界限分明
12.扁平型组织有其显著的优势,表现在()。
A.层次较少,使得管理环节和管理人员相应减少,从而节省了管理费用
B.缩短了上下级距离,便于高层领导了解基层情况,密切了上下级关系
C.组织纵向沟通的渠道缩短,信息纵向传递速度快,信息失真少
D.上级管理者更乐于让下级拥有较大自主性,这将有利于下级人员的成长和成熟
13.组织人员培训的作用包括()。
A.培养组织人员的团队意识
B.激发组织人员积极性
C.增强组织核心竞争力
D.提高组织效益
14.在人员考评平中,各方面指标重要性不一样,但考评的关键性指标是()
A.工作能力
B.工作态度
C.工作业绩
D.道德品质
5.除一般的组织结构外,西方发达国家还盛行(
等。这些组织结构类型同以上的组
织结构类型一样,各具特点,优缺点兼存,也都有自己的适用条件和范围。
A.委员会型组织结构
B.多维立体型组织结构
C.流程型组织结构
D.蜂窝状组织结构
www.Inblaochlcom
101