第三章组织lJB金幅R教育
第三章
组织
第一节组织概述
判断题
1.组织是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途
2.组织要素包括组织设计、人员配备、组织结构、组织文化等要素。
3.系统论认为,组织是一个开放系统。
4组织是静态意义的有机整体或社会实体单位和动态意义的组织行为或组织过程的有机统
5.作为管理的载体和基本途径,组织对于管理具有基础性和工具性意义。
6.组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和。
7.原则的统一性是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
8.原则的统一性既是组织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规
则标准。
9.组织是以特定的结构形式而存在和活动的。
10.正式组织是按照有关管理部门的决策、命令或指示,为完成特定任务而建立起来的组
11.在我国,正式组织一般要依照国家法律成立,多维立体型、虚拟网络型组织结构不能
称为正式组织。
12.由于非正式组织有自发性等突出的缺点,对非正式组织的建立应严格限制。()
13.人以群分、物以类聚可以用非正式组织原理解释。
14.非正式组织也有明确的组织结构类型
15.正式组织的组织目标是利润或者服务社会,非正式组织的组织目标是成员满意。()
16.从影响力基础方面看,正式组织是职位起作用,非正式组织是个性起作用。(
17.那些相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态被称为有机式组织。()
18.有机式组织一般适用于组织环境稳定,竟争不太激烈,生产稳定有序的组织。()
19.机械式组织一般适用于组织环境变化快,竟争激烈,组织规模比较大的组织。()
www.jinbianchi,com.83