Jc金幅R教育l管理基础知识2001题
20.在动态环境中采用有机式组织更为合适。
21.从权力来源看,机械式组织是知识和特长起作用,有机式组织{是职位起作用。(
二、单项选择题
1.组织是管理的职能,它包括组织设计、人员配备、组织结构、()。
A.组织机构
B.组织类型
C.组织原则
D.组织文化
2.()既是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途径
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
3.目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的()。
A.基本要求
B.基本条件
C.基本目的
D.基本规定
4.组织双重性特征表现在属性上是指组织的()。
A.自然属性、社会属性
B.静态属性、动态属性
C.机械属性、有机属性
D.开放属性、封闭属性
5.组织筹建成本与运行成本较高,适应变化能力差,容易形成官僚主义,这是()的缺陷
A.机械式组织
B.有机式组织C.正式组织
D.非正式组织
6.成员基于共同心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织被称为()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
7按照组织的灵活性和适应性程度,组织可以划分为机械式组织和()。
A.有机式组织B.正式组织
C.非正式组织D.行政组织
8.正式组织与非正式组织的组织目标不同,正式组织的组织目标是()。
A.利润或社会服务B.社会满意
C利润
D.社会服务
9.非正式组织的行为标准是()。
A.效率逻辑
B.任务逻辑
C.目标逻辑
D.感情逻辑
10.在组织中存在着正式组织与非正式组织,正式组织与非正式组织之间的一个重大区别
就是,正式组织是以()为重要标准
A.情感的逻辑
B.正规的程序C.效率的逻辑D.高度的责任心
11.对于一个特定的组织,最有效的组织形式在某种程度上取决于它的战略目标和()。
A.组织机制
B.环境状况
C.组织关系
D.组织文化
12.组织相对分散,权力分化,具有灵活性、适应性强等优点,这是()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织
D.有机式组织
13.组织职责界限分明,工作程序精确,责权关系固定,这是()的优点。
A.正式组织
14.()是组织的核心功能
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
A.凝聚功能
B.整合功能
管理功能
D.服务功能
多项选择题
1.组织是管理的一项重要职能,既是管理的载体又是管理的工具,同时日也()。
A.执行组织计划的手段
B.实现组织目标的途径
www.Inbiaochl com