第三章组织lJBc金施尺教
C.管理方法
D.管理方式
2.组织四要素是指组织设计、组织结构、()
A.组织功能
B.组织类型
C.人员配备
D.组织文化
3.组织的特征具有目标一致性、(
A.原则统一性B.资源整合性C.活动协作性D.结构系统性
4.根据组织活动的内容和功能的不同,可以将组织划分为()。
A.政治组织
B.经济组织
C.社会组织
D.军事组织
5.按照组织建立的正规化程度,组织可以划分为()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
6.正式组织的特点主要有()。
A.组织目标明确
B.组织结构规范化
C.沟通渠道正式
D.组织管理制度化
7.正式组织的优点包括()。
A.等级结构明确B.决策程序化C.可预见性强D.适应变化能力强
8.()属于正式的组织形式。
A.直线型
B.事业部型
C.矩阵型
D.直线参谋型
9.按照非正式群体成员间的关系,将非正式组织划分为()。
A.垂直型
B.水平型
C.随意型
D.中立型
10.非正式组织的特点是组织形成具有自发性
A.权力委托性
B.结构松散性C.规则软约束性D.领袖自然形成
11.机械式组织的主要缺点有()。
A.非人格化
B.组织僵化
C.标准化程度低D.降低积极性
12.有机式组织的主要缺点有(
A.灵活性差
B.稳定性差
C.约束性差
D.可预见性差
13.组织的功能主要有整合功能、凝聚功能、()。
A.服务功能
B.管理功能
C.激励功能
D.监督功能
第二节组织设计
判断题
1.组织设计是管理者为实现组织目标而对组织活动进行设计的活动。
2.管理者拥有的权力与其承担的责任应该对等。
3.权责对等原则是保证组织稳定的重要基础
4.组织设计不仅仅是组织结构的设计和优化,更重要的是组织规范的制度建设。
5.职能分析是企业部门化的具体化,是职位界定的前提和基础。
www.jinhiaochi.xmF·85·