第三章组织l3金R教育
第三节人员配备
一、判断题
1.人员配备仅仅包括选人、评人、育人。
2.万变不离其宗,现亻代管理的核心仍离不开如何建立选人、引人、用人、育人、留人的机
制
3.经济效益是人员配备必须优先遵守的原则。
4.组织人员配备的最高准则是经济效益原则。
5.因人择事是人员配备的重要内容。
6.一个组织选聘管理人员是采用内源渠道还是外源渠道,要视具体情况而定。一般而言,
高层主管一般采用外源渠道。
7.内部选聘有利于平息和缓和内部竞争者之间的紧张关系。
8.内部选聘有利于调动员工积极性。
9.著名管理大师彼得·德鲁克曾说过,管理是一种实践,其本质不在于行,在于知。()
10.工作业绩考评和能力考评是考评的关键。
11.培训正是增强核心竞争力的有效手段之
12.组织人员培训内容包括技能技巧、态度培训、应知应会知识。
13.培训是在短期内迅速改变管理思想和提升管理水平的有效方法。
二、单项选择题
1.人员配备是指管理者根据相关要求,对所需人员进行恰当有效的选择、考评、(),
并创造条件推动其发展的管理活动。
A.使用
B.培训
C.调动
D.提拔
2.()是组织人员配备的最高准则。
A.任人唯贤原则B.因事择人原则C.量才适用原则D.促进发展原则
3.管理人员的选聘程序是()。
①搜集相关信息②进行职务分析③发布招聘信息
④制定选聘计划⑤测试与筛选⑥正式聘用人员
A.④③②①⑤⑥B.④②③①⑤⑥C.①④②③3⑤⑥D.①②④③⑤⑥
4.组织人员培训内容包括技能技巧、(
应知应会知识。
A.态度培训
B.交际能力培训C.心理素质培训D.沟通协调能力培训
5.在人员技能技巧培训中,不包括的内容是()。
A.战略目标制定与实施
B.时间管理
C.操作实施能力
D.提高效率与效益
6.下列哪项不是组织{中层人员的必备技能?()
A.目标管理能力B.计划实施能力C.人际交往能力D.操作实施能力
www-jinbiaochl.com