c金R教育I管理基础知识2001题
三、多项选择题
1.人员配备原则应包括经济效益、任人唯贤、
)等原则。
A.因事择人
B.量才适用
C制度规范
D.促进发展
2人员配备是指管理者根据相关要求,对所需人员进行恰当有效的(),并创造条件推
动其发展的管理活动
A.选择
B.培训
C.考评
D.提拔
3.内部选聘的优点是()
A.有利于调动员工积极性
B.有利于保证选聘工作的正确性
C.有利于平息并缓和内部竞争者之间的紧张关系
D.有利于对外聘者产生吸引力
4.组织人员培训内容包括()。
A.态度培训
B.技能技巧
C.心理素质培训D.应知应会知识
5.()属于组织中层人员的必备技能。
A.目标管理能力B.计划实施能力C.人际交往能力D.品质管理能力
第四节组织结构
判断题
1.直线型组织结构是使用最早,最为简单的组织结构。
2.职能型组织结构是采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理。
3.职能型组织结构的特点是每个主管人员对下属有直接管理权。
4.矩阵型管理组织结构也称为多线性组织结构。
5.事业部制组织结构是一种分权制的组织结构形式。
6.事业部制组织结构的优点是有利于采用专业化设备,并能使个人的技术和专业化知识得
到最大限度的发挥
7.虚拟网络型组织结构适用于自身资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组
织
8.组织结构扁平化是网络经济下企业组织变革最显著的特征。
9.组织结构的复杂化是网络经济下组织变革最显著的特征。
10.现代组织结构的设计总是力求职能部门的“全面化”,大小型组织也总是力求“大而全
小而全”的模式。
、单项选择题
1.直线型组织结构是使用最早,最为()的组织结构。
88. www.jinbiaochi con