10.组织结构的网络化主要体现在()。
第三章组织l三二显幅R教育
A.组织形式集团化
C.内部组织网状化
B.组织活动方式连锁化
D.信息传递网络化
第五节组织文化
判断题
1.组织文化是组织区别于其他组织的关键特征。
2.组织文化是无形的,其作用只能通过潜移默化的方式进行。
3组织文化具有无形性,但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员
组织设施等有形的载体上。
4.脱离了实践,组织文化就成为了无源之水、无本之木。
5.世界上没有两个具有相同组织文化的组织。
)))
6.精神文化是组织文化的核心和灵魂。
7.与一般制度相比,特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点。
((
8.组织文化的显性内容包括组织标志、工作环境、道德规范、经营管理行为等。()
9.企业在销售中以“顾客至上”为宗旨的推销活动是企业组织文化的显性内容的具体表现
形式之一。
10.组织哲学是组织内隐性文化的最高层次。
11.要塑造良好的组织文化,首先必须选择正确的组织价值观。
12.强化人员认同是塑造良好组织文化的首要战略问题。
二,单项选择题
1.组织文化会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下会要求有不同的表现形式,因此
需要组织文化具有()。
A.可塑性
B.传承性
C.实践性
D.独特性
2.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素有价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络和()
A.社会
B.技术
C.环境
D.政治
3.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素,()是组织文化的核心和基石。
A.价值观
B.英雄人物
C.环境
D.文化网络
4.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素,()是组织文化的的浓缩和结晶。
A.价值观
B.英雄人物
C.环境
D.文化网络
5.物质层文化是组织文化的(),是形成制度层和精神层的条件。
www.jinbiaochi
com