
第五节组织文化
判断题
1.组织文化是组织区别于其他组织的关键特征。
2.组织文化是无形的,其作用只能通过潜移默化的方式进行。
3组织文化具有无形性,但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员
组织设施等有形的载体上。
4.脱离了实践,组织文化就成为了无源之水、无本之木。
5.世界上没有两个具有相同组织文化的组织。
)))
6.精神文化是组织文化的核心和灵魂。
7.与一般制度相比,特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点。
((
8.组织文化的显性内容包括组织标志、工作环境、道德规范、经营管理行为等。()
9.企业在销售中以“顾客至上”为宗旨的推销活动是企业组织文化的显性内容的具体表现
形式之一。
10.组织哲学是组织内隐性文化的最高层次。
11.要塑造良好的组织文化,首先必须选择正确的组织价值观。
12.强化人员认同是塑造良好组织文化的首要战略问题。
二,单项选择题
1.组织文化会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下会要求有不同的表现形式,因此
需要组织文化具有()。
A.可塑性
B.传承性
C.实践性
D.独特性
2.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素有价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络和()
A.社会
B.技术
C.环境
D.政治
3.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素,()是组织文化的核心和基石。
A.价值观
B.英雄人物
C.环境
D.文化网络
4.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为
组织文化的构成要素,()是组织文化的的浓缩和结晶。
A.价值观
B.英雄人物
C.环境
D.文化网络
5.物质层文化是组织文化的(),是形成制度层和精神层的条件。
www.jinbiaochi
com
C金标R教育管理基础知识2001题
A.表层
B.中间层
C.核心
D.灵魂
6.()是组织文化的外在表现
A.物质层
B.中间层
C.制度层
D.精神层
7.企业规定的标准色、标准字等,构成了企业文化的()。
A.精神层文化B.物质层文化C.制度层文化D.领导层文化
8.()是组织文化的中间层次,是对组织成员产生规范性、约束性影响的部分。
A.物质层
B.制度层
C.管理层
D.精神层
9.()是组织文化的核心和灵魂。
A.物质层
B.中间层
C.制度层D.精神层
10.精神层文化是组织文化的()。
A.表层
B.中间层
C.最高层
D.核心和灵魂
11.组织风气属于()。
A.物质层文化B.制度层文化C.精神层文化D.观念层文化
12.()是组织文化建设的出发点和归属。
A.组织风气
B.组织道德
C.组织宗旨
D.组织最高目标
13.()成员执着于习惯性的事情,崇尚惯例。
A.活力型文化
B.独裁活力型文化
C.僵化型文化
D.官僚型文化
14.以组织文化和组织经营业绩为标准,科特尔和赫斯特将组织文化分为策略合理型、灵
活适应型和()等。
A.活力型文化B.强力型文化C.僵化型文化D.官僚型文化
15.在科特尔和赫斯科特的组织文化类型中,与经营业绩没有必然联系的是()。
A.强力型文化
B.策略合理型文化
C.灵活适应型文化
D.过程文化
16.组织文化具有(),能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用。
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
17.当一种价值观被该组织员工共同认可之后,它就会成为一种粘合剂,从各个方面把其
成员团结起来,表明组织文化具有()
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
18.组织文化能使组织成员从内心产生一种发奋进取精神,因为组织文化具有()。
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
19.组织文化的()是指组织文化一旦形成较为固定的模式,不仅对本组织员工产生影响
而且通过各种渠道对社会产生影响
A.导向功能
B.凝聚功能
C.激励功能
D.辐射功能
20.组织文化的显性内容包括组织的标志、工作环境、规章制度和()
A.价值观念
B.组织哲学
C.道德规范
D.经营管理行为
21.组织文化的隐性内容主要通过组织哲学、价值观念和()等来表现。
www.jinbiaochicom
第三章组织|℃金R教育
A.组织标志
B.工作环境
C.规章制度
D.道德规范
22.组织内隐性文化的最高层次是()。
A.组织哲学
B.价值观念
C.组织精神D.组织制度
23.在组织文化的塑造中,详细分析和仔细比较实践结果与规划方案的差距,认真吸收有
关专家和员工的合理化意见,这属于()。
A.选择合适的价值观
B.提炼定格
C.巩固落实
D.在发展中不断丰富和完善
24.删除那些落后的,不为员工所认可的内容与形式,保留那些进步的为广大员工接受的
内容和形式,这属于()
A.选择合适的价值观
B.提炼定格
C.巩固落实
D.在发展中不断丰富和完善
三、多项选择题
1.组织文化是组织成员普遍认可和遵循的价值观念、()等的总和
A.团体意识
B.工作作风
C.精神风貌
D.行为规范
2.组织文化具有无形性、实践性、()特征
A.独特性
B.传承性
C.可塑性
D.历史性
3.制度层文化主要包括()。
A.一般制度
B.特殊制度
C.组织风俗
D.组织道德
4.精神层文化主要是指组织的领导和成员共同信守的()
A.基本信念
B.价值标准
C.职业道德
D.精神风貌
5.精神层文化主要包括组织最高目标、组织精神、()
A.组织风气
B.组织道德
C.组织宗旨
D.组织哲学
6.迪尔和肯尼迪根据组织经营活动的风险程度及员工工作绩效的回馈速度,把组织文化分
为“拼命干尽情玩”文化、()等类型。
A.过程文化
B.独裁文化
C.强人文化
D.赌博文化
7.依据组织文化和组织经营业绩的关系为标准,组织文化分为()。
A.强力型文化
B.策略合理型文化
C.独裁活力型文化
D.灵活适应型文化
8.组织文化的功能主要有导向功能、凝聚功能、()等方面。
A.激励功能
B.约束功能
C.辐射功能
D.重塑功能
9.组织文化的显性内容包括(
A.组织标志
B.工作环境
C.规章制度
D.经营管理行为
10.组织文化的隐性内容主要包括组织哲学,、价值观念、()。
A.道德规范
B.组织精神
C.组织素养
D.组织心理
11.组织文化的塑造除了选择合适的组织价值观标准,还应在()等方面努力。
A.提炼定格
B.强化人员认同C.巩固落实
D.发展中不断丰富和完善
www-jinbraochl.com