第三章组织lJB金幅R教育
第三章
组织
第一节组织概述
判断题
1.组织是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途
2.组织要素包括组织设计、人员配备、组织结构、组织文化等要素。
3.系统论认为,组织是一个开放系统。
4组织是静态意义的有机整体或社会实体单位和动态意义的组织行为或组织过程的有机统
5.作为管理的载体和基本途径,组织对于管理具有基础性和工具性意义。
6.组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和。
7.原则的统一性是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
8.原则的统一性既是组织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规
则标准。
9.组织是以特定的结构形式而存在和活动的。
10.正式组织是按照有关管理部门的决策、命令或指示,为完成特定任务而建立起来的组
11.在我国,正式组织一般要依照国家法律成立,多维立体型、虚拟网络型组织结构不能
称为正式组织。
12.由于非正式组织有自发性等突出的缺点,对非正式组织的建立应严格限制。()
13.人以群分、物以类聚可以用非正式组织原理解释。
14.非正式组织也有明确的组织结构类型
15.正式组织的组织目标是利润或者服务社会,非正式组织的组织目标是成员满意。()
16.从影响力基础方面看,正式组织是职位起作用,非正式组织是个性起作用。(
17.那些相对分散、分权化、具有灵活性和适应性的组织形态被称为有机式组织。()
18.有机式组织一般适用于组织环境稳定,竟争不太激烈,生产稳定有序的组织。()
19.机械式组织一般适用于组织环境变化快,竟争激烈,组织规模比较大的组织。()
www.jinbianchi,com.83
Jc金幅R教育l管理基础知识2001题
20.在动态环境中采用有机式组织更为合适。
21.从权力来源看,机械式组织是知识和特长起作用,有机式组织{是职位起作用。(
二、单项选择题
1.组织是管理的职能,它包括组织设计、人员配备、组织结构、()。
A.组织机构
B.组织类型
C.组织原则
D.组织文化
2.()既是管理的载体与工具,又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途径
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
3.目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的()。
A.基本要求
B.基本条件
C.基本目的
D.基本规定
4.组织双重性特征表现在属性上是指组织的()。
A.自然属性、社会属性
B.静态属性、动态属性
C.机械属性、有机属性
D.开放属性、封闭属性
5.组织筹建成本与运行成本较高,适应变化能力差,容易形成官僚主义,这是()的缺陷
A.机械式组织
B.有机式组织C.正式组织
D.非正式组织
6.成员基于共同心理或者情感需求而自发聚集在一起形成的组织被称为()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
7按照组织的灵活性和适应性程度,组织可以划分为机械式组织和()。
A.有机式组织B.正式组织
C.非正式组织D.行政组织
8.正式组织与非正式组织的组织目标不同,正式组织的组织目标是()。
A.利润或社会服务B.社会满意
C利润
D.社会服务
9.非正式组织的行为标准是()。
A.效率逻辑
B.任务逻辑
C.目标逻辑
D.感情逻辑
10.在组织中存在着正式组织与非正式组织,正式组织与非正式组织之间的一个重大区别
就是,正式组织是以()为重要标准
A.情感的逻辑
B.正规的程序C.效率的逻辑D.高度的责任心
11.对于一个特定的组织,最有效的组织形式在某种程度上取决于它的战略目标和()。
A.组织机制
B.环境状况
C.组织关系
D.组织文化
12.组织相对分散,权力分化,具有灵活性、适应性强等优点,这是()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织
D.有机式组织
13.组织职责界限分明,工作程序精确,责权关系固定,这是()的优点。
A.正式组织
14.()是组织的核心功能
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
A.凝聚功能
B.整合功能
管理功能
D.服务功能
多项选择题
1.组织是管理的一项重要职能,既是管理的载体又是管理的工具,同时日也()。
A.执行组织计划的手段
B.实现组织目标的途径
www.Inbiaochl com
第三章组织lJBc金施尺教
C.管理方法
D.管理方式
2.组织四要素是指组织设计、组织结构、()
A.组织功能
B.组织类型
C.人员配备
D.组织文化
3.组织的特征具有目标一致性、(
A.原则统一性B.资源整合性C.活动协作性D.结构系统性
4.根据组织活动的内容和功能的不同,可以将组织划分为()。
A.政治组织
B.经济组织
C.社会组织
D.军事组织
5.按照组织建立的正规化程度,组织可以划分为()。
A.正式组织
B.非正式组织C.机械式组织D.有机式组织
6.正式组织的特点主要有()。
A.组织目标明确
B.组织结构规范化
C.沟通渠道正式
D.组织管理制度化
7.正式组织的优点包括()。
A.等级结构明确B.决策程序化C.可预见性强D.适应变化能力强
8.()属于正式的组织形式。
A.直线型
B.事业部型
C.矩阵型
D.直线参谋型
9.按照非正式群体成员间的关系,将非正式组织划分为()。
A.垂直型
B.水平型
C.随意型
D.中立型
10.非正式组织的特点是组织形成具有自发性
A.权力委托性
B.结构松散性C.规则软约束性D.领袖自然形成
11.机械式组织的主要缺点有()。
A.非人格化
B.组织僵化
C.标准化程度低D.降低积极性
12.有机式组织的主要缺点有(
A.灵活性差
B.稳定性差
C.约束性差
D.可预见性差
13.组织的功能主要有整合功能、凝聚功能、()。
A.服务功能
B.管理功能
C.激励功能
D.监督功能