#### 强。化。训。练
#### 【注意1】管理幅度和管理层次的分析及设计—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
#### 【注意2】集权和分权的分析及设计—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
#### 集权:是指把较多和较重要的经营管理权责集中于企业的高层组织。
#### 分权:是指把较多和较重要的经营管理权责分散下放到企业的中下层组织。
#### 【注意3】金字塔型和扁平型结构—考试必须掌握的知识点,重在理解分析。
#### 、判断题
#### 1.科技的飞速发展是组织变革的动因之一。
>   【答案】√。考查组织变革的动因。包括:①环境中不确定因素的增加;②领导层的忧患意识;③科技的飞速发展。
    
#### 2.组织文化是组织的性格和灵魂,是组织区别于其他组织的关键特征,也是决定组织凝聚化力与发展方向的核心要素  2.【答案】√
>   组织文化是组织的`性格和灵魂`，是组织区别于其他组织的`关键特征`，也是决定组织凝聚
力与发展方向的`核心要素`。它是组织成员在价值观上的共识和行为习惯上的一致性，它贯穿于组织的全部活动，影响组织的全部工作，决定组织中`全体成员的精神面貌`和`整个组织的素质、行为和竞争力`。
因此，加强组织文化建设与管理有助于塑造组织良好的形象，`增强组织的凝聚力与竞争力`。


#### 3.“法约尔跳板”强化的是组织纵向之间的协作。  3.【答案】×
#### 二、组织设计的内容
>   `组织设计的主要内容`包括：职能与职位的分析与设计、部门化和部门设计、管理幅度和
管理层次的分析及设计、决策系统的设计、横向协调和联系的设计、组织行为规范的设计、
控制系统的设计和组织变革与组织发展的规划。

#### 1.职能与职位的分析与设计
>   管理者在进行组织设计时，需要`将总的任务目标进行层层分解`，      
分析并确定完成组织任务究竟需要哪些基本的`职能与职务`，      
然后设计和确定组织内从事具体管理工作所需的各类职能部门以及各项职务的`类别和数量`，     
分析每位职务人`应具备的资格条件`、      
应享有的权力范围和应负的责任。      
`职能分析`是企业部门化的`具体化`，是职位界定的`前提和基础`。      

#### 职能设计的基本步骤有：
>   （1）明确组织活动的内容和范围；        
    （2）对确定下来的活动进行分解，包括纵向分解和横向分解；         
    （3）确定分解后的`活动单元的承担单位`；      
    （4）明确各职能部门之间的关系；      
    （5）为职能部门`确定适当的名称`。      

>   `职位分析`是确定组织中`职位类型与数目`的活动，
是对组织中执行一定职务的位置所进行的`分析和设计`。
`职位分析`是`合理分工和明确责任`的基础，只有科学地设置职位，才能确保各项组织工作的顺利进行。

>   `职位分析`包括的内容主要有：      
`职位的名称`及其`所在的部门、任职资格`、      
处于该职位的职员在`管理层次中的地位`、`该职位的工作目标`、      
`职员的职责`、`与相关职位的分工协作关系`、`该职位的职员向什么人负责`、      
该职位的`直接上司和下属`、`该职位的权力大小`等。      
进行职位分析必须遵循`职权相符`、`权责一致`、      
`集权与分权平衡`、`统一指挥等原则``，防止“职位不足”或“职位过剩”`现象的发生。      

#### 2.部门化和部门设计
>   `部门化`是建立组织的`基本模块`，是指按照`不同的工作任务类型`将组织中的人员进行`专业化分工`的过程。
在进行部门化和部门化设计时，`可以按照不同的标准`，例如职能、产品、地区、顾客或利润，遵循专业分工、相互协作原则，将组织设计成为不同的部门模块，并通过这些模块执行组织任务。

>   例如，按照`职能标准`可以将一个企业组织的部门划分为采购部门、
生产部门、营销部门、财务部门、人力资源部门、研发部门、行政部门、质检部门等。组织
活动的特点、环境和条件是不断变化的， 组织的部门化设计`不能一成不变`，需要在不同的时
期、不同的战略指导下，根据需要对组织部门进行动态调整，以适应外部环境的变化。

#### 3.管理幅度和管理层次的分析及设计
>   由于管理者受自身知识、能力、经验的限制，能有效管理下属的人数是有限的，因此管
理者在进行组织设计时必须为各级管理者设计一个合理的管理幅度，以保证管理工作的有效
性。

>   `管理幅度`就是一个`上级直接监管的下属人员的数量`。
影响管理幅度的因素除了管理者自身的因素外，还有`被管理者的水平`、`工作性质`、`沟通的有效性`、`监管手段`、`管理层次的高低`、
`外部环境的稳定性`、`企业的技术水平`、`组织结构的复杂程度等因素`。

>   与管理幅度`相对应`的概念是`管理层次`。
`管理层次`是组织中`建立授权级别的数量`，
或者说是`纵向管理的等级层次`。
管理层次取决于`组织的规模、管理工作量及管理幅度`。

>   `组织规模越大、工作量越繁杂，管理层次也越多`；
`管理层次与管理幅度成反相关关系`， 即`在组织规模一定和其他条件不变的情况下`， 管理幅度越大，管理层次越少；反之，管理层次越多。

>   随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强，`管理层次`随着`管理幅度的增加而呈现递减趋势`，由此导致组织形态由`金字塔型向扁平化`组织发展。

#### 4.决策系统的设计
>   决策是管理的重要内容，`贯穿于管理的计划、组织、领导、控制和协调`等五大职能之中，
因此决策学派的代表人物`西蒙`甚至认为，`管理就是决策，决策就是管理`。
决策是组织或个人为了实现某种目标而对未来一定时期内有关活动的方向、内容及方式的选择或调整过程，它是管理识别并解决问题以及利用机会的过程。
管理者在进行组织设计时，要充分考虑决策方式、决策流程、决策执行与控制、决策绩效评价、决策监督等因素，保证正确的决策得到正确的执行。

>   例如，在决策的方式上要明确个体决策与集体决策的范围和内容，
在`决策流程上`要充分考虑`识别机会或诊断问题`、识别目标、拟定备选方案、评价备选方案、作出选择、选择实施决策计划、监督与绩效评估等各阶段的影响因素和执行标准，以及决策机制与监督机制的制衡。

>   此外，随着信息技术的广泛引入，决策自动化技术发展迅猛，管理者在进行决策
系统的设计时也必须考虑如何借助决策自动化技术提高决策效率与质量的问题。

#### 5.横向协调和联系的设计
>   在组织结构设计时，管理者往往偏重于`管理层次与管理幅度的设计与规划`，
而`常常忽视组织横向协调和联系的设计`，造成组织纵向运行顺畅而横向协调困难，难以真正产生协同效应。

>   古典管理学者`法约尔`早在 20 世纪初在提出管理的原则时就明确指出管理人员横向协作
的重要性，并提出了`“法约尔跳板”`，`强化横向之间的协作`。

>   随着专业化分工的深化和`组织成员工作专门化程度的提高`，横向协调和联系较之以前变得更加重要起来。这就要求管理者在设计组织结构时，不仅要考虑到纵向`“指挥链”`，更要考虑到`同一等级层次或者不同等级层次之间`的沟通和协作，防止形成各个职能部门各自为政、互不往来、相互封锁、难以协作的局面。

>   例如管理者可以采取在组织结构中设立`协调委员会`、`建立定期对话机制`、    
建立`组织信息管理系统`、`优化工作流程`等措施来强化不同部门之间的沟通与合作，保证部门之间、人员之间能够通力协作，保证任务目标的完成。   

#### 6.组织行为规范的设计
>   `任何组织都存在或多或少的行为规范`，`用以规定和约束组织成员的行为`。
组织行为规范就是管理者制定或执行的要求组织、群体和个人共同遵守的`基本法则`，
具体包括`组织的规章制度和道德准则`。《基业长青》的作者`柯林斯和泊勒斯`认为，
`“基业长青靠的是制度，而不是教父”`，
可见，制度在组织管理中具有举足轻重的作用，是保证企业长盛不衰的法宝。
我国过去组织管理中偏重于“人治”，而忽视“法治”，导致组织欠缺稳定性和公平性，使组织难以稳定、持续、健康的发展。自建立社会主义市场经济体制以后，我国各种组织不断借鉴西方组织管理模式，建立健全规范的组织管理制度，使组织在制度的轨道上运行，组织的稳定
性和长久性日益显现出来。

>   因此，组织设计`不仅仅是指组织结构的设计和优优`，`更重要的是组织规范的制度建设`，`只有当组织结构与组织制度相得益彰时`，组织才会健康运转。

>   同时，随着全球化发展带来的各种问题凸现，组织公民行为日益受到世界各国人民的广
泛关注，社会责任成为各种组织的应有之义，也正在成为越来越多的组织的行为规范。社会
责任要求组织不仅仅只关注自身的利益和发展，更要关注全社会的发展与进步，力争在追求
经济利益的同时实现`社会利益、环境利益和精神利益`的最大化。

#### 7.控制系统的设计
>   控制是管理的重要职能，`它是保证组织计划与实际运行动态适应的管理行为`。著名管理
学者`斯蒂芬•罗宾斯`很明确地指出控制对组织管理的重要作用，
认为`“尽管计划可以制定出来，组织结构可以调整得非常有效，员工的积极性也可以调动起来`，但是这仍然不能保证所
有的行动都按计划执行，不能保证管理者追求的目标一定能达到”，

>   `没有控制，计划乃至于整个管理行为都没有任何意义`，相反，`很可能会造成资源浪费`。因此，在组织设计时，需要设计和完善组织的控制系统。
 
>  `组织的控制系统`包括`控制主体、控制对象、控制流程`、`控制方法、控制制度、控制时机`、`控制设备及技术等要素`。控制系统的设计要求组织建立健全各种
控制体系，完善控制标准，保障控制资源，使组织始终在管理者的控制范围内运转，防止组
织管理失控。

#### 8.组织变革与组织发展的规划
>   组织结构不是一成不变的，只有随着组织内外部条件的变化而不断地变革，组织才能顺
利地成长和发展。组织变革是指组织为了适应内外环境的变化，及时地调整自己的战略、组
织结构、管理方式、组织文化等，以取得更好的组织绩效的过程。而组织发展是指组织成员
在对组织未来发展趋势进行科学预测的基础上，全面应用管理科学的知识与技术，有计划地
变革与发展组织的战略、结构、技术、人员和文化等，以提高组织效能的过程。

#### 二者之间的关系是：   
>   `组织变革是组织发展的途径和措施`， `组织发展是组织变革的目标和结果`。
`组织变革与组织发展`是当今世界`组织管理的主题`，它要求管理者在进行组织设计时不仅
要考虑现在的环境和组织目标，`更要考虑`将来环境`发生了根本性变化的条件下`组织将`如何生存与发展`的问题。      

>   `学习型组织`成为众多组织变革与组织发展的`追求目标`。    
所谓学习型组织就是在发展中`形成了``持续的适应和变革能力的组织`。
它要求组织设计者通过战略设计、政策制定、组织重构、文化重塑、管理创新等方式使组织在共同愿景的引导`下柔性动态地`适应外部环境的变化，增强组织应对变化的应变能力，促进组织的可持续性发展。

#### 4.内部提升的优点是可以避免组织内没有提拔到的人的积极性受挫。
>   4.【答案】×。考查组织人员的选聘。外部选聘是根据一定的标准和程序,
从组织外部的众多候选人中选拔符合空缺职位工作要求的管理人员。外部选聘的优点之一:可
避免组织内没有提拔到人的积极性受挫,避免造成因嫉妒心理而引起的情绪不快和组织成员间
的不团结。题干所述应为“外部选聘”

#### 5.高层主管的管理幅度应较大些,基层主管的管理幅度可适当减少些。
>   5.【答案】×。考查管理幅度的影响因素。主管所处的管理层级:层级越高,
    决策工作量越大,幅度越窄(越是接近组织高层的主管人员,其决策功能越重要,管理幅度较
    中层和基层管理人员越小)。可知,高层主管的管理幅度应较小些,基层主管的管理幅度可适当扩大些。

#### 6.高层主管的管理幅度应较小些,基层主管的管理幅度可适当扩大些。
>   6.【答案】√。(解析同上)

#### 7.管理幅度越大,需要的管理人员越多,管理人员之间的协调工作越难做。
>   7.【答案】×。考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理幅
    度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少
    反之,管理幅度越小,管理层级越多。扩大管理幅度,将减少管理人员,降低协调的难度。

#### 8.如果工作岗位在地理上较为分散,该主管所能领导的直属部下数量就要减少。(
>   8.【答案】√。考查管理幅度的影响因素—下级人员工作地点的相近性。
    工作地点越近,幅度越宽。相反,`如果工作岗位在地理上较为分散`,会增加下属与领导以及下
    属与下属之间的沟通困难,加大管理的难度,从而管理幅度越窄。

#### 9.当组织处于不稳定的环境之中,较宽的管理幅度能确保更有效的管理。
>   9.【答案】×。考查管理幅度设计。若主管人员经常面临的任务较复杂,环
    境不稳定,解决起来较困难,并对又企业活动具有较大影响,则他直接管辖的人数不宜过多;反之,可增大管理幅度。

#### 10.组织规模的大小,也是影响集权与分权的因素之一。规模越大,管理层次和管理部门越多,为了提高管理效率,集权程度就应高些;相反亦然。
>   10.【答案】×。考查影响集权与分权程度的因素。规模越大,管理层次和
    管理部门越多,为了提高管理效率,分权程度就应高些。
    【题干简单地理解为:组织规模越大,适宜采用集权还是分权?可以想到:组织规模越小
是采用集权还是分权?当组织规模比较小,少到只有23人时,适宜采用集权。故可以推出:
组织规模越小,适宜采用集权;组织规模越大,适宜采用分权】

#### 11.组织原则是组织构建和运行的基本规范和规则的总和,是组织目标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准,组织原则包括目标一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工等原则。  11.【答案1√
#### （二）组织的特征 
>   从组织的定义可以看出，组织是一种有着`相对明确的边界`、`规范的秩序`、`权威层级结构`、
`沟通和协调机制的集合体`；

>   或者说组织是一群人为了达到某一共同的目标，实行人力的分工
和职能的分化，使用不同层次的权力和职责，以充分发挥其人力和智力资源而形成的集合体；
组织活动对于其成员、组织本身及社会均产生一定的影响。

#### 因此，组织具有以下明显的特征：
>   结构系统性   目标一致性   原则统一性    资源整合性    活动协作性        
>   【结重目，原资动 --- 结婚后从网上看到了原资原味的日本动作片】     

##### 1.目标一致性
>   组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的人的集合，        
`目标一致性`是组织的`主要标志`，也是组织形成的`基本条件`。        
组织目标的一致性`主要体现在``价值目标的一致性`， `层次目标的一致性`和`阶段目标的一致性`。        
        
>   `价值目标的一致性`要求组织将组织成员的`个体目标或群体目标`统一成为组织目标，        
使组织成员在`为个体或群体目标奋斗的过程中`实现组织的目标，        
`在实现组织目标的同时也实现组织成员`的个体或群体目标。        
        
>   `层次目标的一致性`是指组织内`基层目标、中层目标和高层目标`之间应该具有`内在的衔接性`，        
`基层目标和中层目标`是对高层目标的分解和执行，        
高层目标是`中层目标和基层目标``总的指导方向和执行基准`。        

>   `阶段目标的一致性`要求`组织的短期目标与长期目标`、`战术目标与战略目标的有机统一`，           
`短期目标为长期目标服务`，`战术目标为战略目标服务`，           
通过执行短期目标和战术目标`实现`组织的长期目标和战略目标。           
     

##### 2.原则统一性`
>   组织是按照`一定组织原则结合起来的`，组织原则是组织构建和运行的`基本规范和规则的总和`。     
组织原则包括`目标一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥`、`授权、人本管理`等原则。     
`它们既是组织目标和价值的规范性体现`，又是组织形成和活动的`基本依据和规则标准`。     

##### 3.资源整合性
>   组织内存在各类`物质资源、资本资源、人力资源、信息资源`等`有形或无形资源`，它们是
组织存在与运转的能量和实现组织目标的`基础`。组织需要将组织内外的各种资源进行有效的
整合，以实现人、财、物、信息等资源在组织各环节上有机结合和合理分布，从而形成资源
与要素集合的力量，并进一步汇总为组织的整体力量，协同实现组织的目标。

##### 4.活动协作性
>   `专业化分工`是组织的`基本原则`，`也是提高组织效率的重要途径`。        
由于实施专业化分工，组织内存在大量的、复杂的、频繁的工序活动或职能活动，        
组织需要将这些工序活动或职能活动在组织目标的指导下按照一定的流程或标准部署和配置，        
使组织成员`一方面“业精于勤”，`        
`另一方面“携手共进”，`共同完成单个人无法完成的组织工作，产生 1+1>2 的效果，        
实现组织的整体目标。组织的协作性具体体现在组织中各职能的明确规定性和相互协调性，        
体现在组织成员在实际活动中的合作性和互补性，还体现在组织的整体功能上。        

##### 5.结构系统性
>   组织是按照一定的方式`组合各种组织资源集合而成的体系`，
因此组织`都是``以特定的结构形式`而存在和活动的。
组织的结构具有`系统性`，

##### 这种系统性主要体现在：
>   组织的结构由各系统构成，这些系统包括`组织的职位系统`、`组织的运行系统`、`组织的文化系统`、`组织的关系系统`等。这些系统自身构成了完整的系统，同时又与其它系统形成有机的联系，互相影响、互
相作用、互相促进，构成了边界明确且相互依存的`总体系统`。       
>   此外，组织还存在`双重性`特征，在`属性上`具有`社会属性和自然属性`，
在组织形式上具有`结构清晰性和设计模型化`，
在组织`边界上`具有`开放性与封闭性`特征。   
(边界：顾名思义，当然只有开和关的状态)    

#### 12.扁平型组织的控制跨度要小些。
>   12【答案】×。金标尺解析考查组织结构的扁平化。管理跨度,又称为管理幅度或管理宽度
    组织结构的扁平化是管理幅度扩大、管理层次减少的组织变革趋势,有利于信息的传递。故扁平型组织的控制跨度要大些。

#### 13.究竟采取扁平型或是高耸型组织结构,主要取决于组织规模的大小和组织领导者的有效管理幅度等因素。因为在管理幅度不变时,组织规模与管理层次成正比。规模大,层次多,则呈高耸型结构;反之亦然。
>   13.【答案】√。考查金字塔型和扁平型结构。金字塔型,又称高耸型、锥型
    是指管理幅度减少、管理层次增加。扁平型结构是指管理幅度扩大、管理层次较少。根据题干
    所述,组织规模大、管理层次也越多,呈高耸型结构。且在管理幅度不变时,组织规模与管理层次成正比。

#### 14.一般来说,机械式组织结构在稳定的环境运作中最为有效;有机式的组织结构则与动态的、不确定的环境相匹配。 14.【答案】√
##### （二）按照组织的`灵活性和适应性`程度，组织可以划分为`机械式组织和有机式组织`
##### 1.机械式组织
>   机械式组织又称为`官僚行政组织`，是指设有`严格的等级层次`、`决策高度程序化`、
`权力高度集中化和操作高度标准化`的组织形式。

>   它具有通过`职务专门化`，制定非常正规的制度和规则；
以职能为基础划分工作任务；
`实现集权式决策`，管理跨度较窄，管理层次较多；
通过`命令链`进行指挥，`以维持正常业务管理活动`的开展等特点。

>   机械式组织的优点是`职责界限分明`、`工作程序精确`、`责权关系固定`、`组织结构稳定`、
`标准化程度高`等，而`缺陷是`过于`非人格化和组织僵化`，`压抑创新`，
不利于提高组织成员的`积极性和创造性`。
机械式组织比较适用于`组织环境稳定、竞争不太激烈、生产稳定有序、生产技术成熟`的组织。
(不大熟官)    

##### 2.有机式组织
>   有机式组织又称为`适应性组织`，是指一种`相对分散、分权化的、具有灵活性和适应性`的
组织形态。
>   它的`主要特点`是`工作程序不太正规`、`强调适应性`、`更多地实行参与制和权力结构`
不太稳定，能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整，表现出很强的动态适应性。

>   有机式组织的优点是`以人为本、灵活多变`，缺点是`稳定性和可预见性差`。它一般适用于
组织环境变化快、竞争比较激烈、产品更新换代快、`组织规模比较小的组织`。
(快小失)

##### 机械式组织和有机式组织的组织特征如表 3-2 所示。
>   需要强调的是，在实际组织管理过程中，组织类型的选择和设计要根据组织的内部条件
和外部环境的不同进行`权变设计`。     
>   机械式组织和有机式组织并没有优劣之别， 例如在稳定的环境中采用机械式组织或许比较好，而`在动态环境中采用有机式组织``或许更容易成功`。      
大多数研究结论都表明，对于一个特定的组织，`最有效的组织形式`在某种程度上`取决它的`战略目
标和所处的环境状况。

#### 15.职务结构实质上就是组织结构,是指各种职位之间、各种职员之间网络关系的模型及其安排体系,是组织的横向分工关系与纵向隶属关系的总称。  15.【答案】√
#### 第四节 组织结构
>   美国著名管理学者`哈罗德•孔茨`认为，“为了使人们能为实现目标而有效地工作，就必须
设计和维持一种`职务结构`，这就是组织管理职能的目的”。

>   所谓职务结构，`实质上就是组织结构`，是指各种`职位之间、各种职员之间`网络关系的模型及其安排体系，是组织的`横向分工关系`与`纵向隶属关系`的总称。组织结构因组织环境、组织战略、技术状况、人员素质、组织
规模、组织生命周期等因素的不同而不同。不同的组织及同一组织的不同发展阶段，都应当
根据当时的组织内部条件与外部环境来设计与之相适应的组织结构。

#### 16.有机式组织(也叫适应性组织)模式是一种分散、灵活的具有高度适应性的组织形式具有低复杂性、低正规化和分权化的特征  16.【答案】√
##### 2.有机式组织
>   有机式组织又称为`适应性组织`，是指一种`相对分散、分权化的、具有灵活性和适应性`的
组织形态。
>   它的`主要特点`是`工作程序不太正规`、`强调适应性`、`更多地实行参与制和权力结构`
不太稳定，能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整，表现出很强的动态适应性。

>   有机式组织的优点是`以人为本、灵活多变`，缺点是`稳定性和可预见性差`。它一般适用于
组织环境变化快、竞争比较激烈、产品更新换代快、`组织规模比较小的组织`。
(快小失)

#### 17.组织风俗属于组织文化的精神层文化。  17.【答案】×
#### 制度层文化规定了组织成员在共同的活动中应当遵守的行为准则，它主要包括三个方面：
>   （1）一般制度。          
    指组织中存在的一些带普遍意义的工作制度和管理制度，以及各种责任制度；          
    （2）特殊制度。          
    主要是指`组织的非程序化制度`。与一般制度相比，`特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点`；          
    （3）组织风俗。是指组织长期相沿、`约定俗成的典礼、仪式、行为、习惯、节日、活动`等。

#### 3.精神层文化
>   精神层文化主要是指`组织的领导和成员共同信守`的`基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌`。      
精神层是组织文化的`核心和灵魂`，是形成组织文化的物质层和制度层的`基础和原则`。

#### 它包括六个方面：
>   （1）`组织最高目标`。它是组织全体成员的共同追求，`是组织全体成员凝聚力的焦点`，是组织共同价值观的集中表现，反映了组织领导者和成员的追求层次和理想抱负，是组织文化建设的`出发点和归属`；

>   （2）`组织哲学`，是组织领导者为实现组织目标而在整个管理活动中的基本信念，是组织领导者对组织长远发展目标、发展战略和策略的`哲学思考`；

>   （3）`组织精神`。是组织有意识地提倡、培养其成员群体的优良风貌，    
是对组织现有的`观念意识、传统习惯、行为方式`中的积极因素进行总结、提炼及倡导的结果，是全体成员有意识地实践
所体现出来的；

>   （4）`组织风气`。是指组织及其成员在组织活动中逐步形成的一种带有`普遍性的、重复出现且相对稳定的`行为心理状态，是影响整个组织生活的重要因素；

>   （5）`组织道德`。是指组织内部调整人与人、单位与单位、个人与集体、个人与社会、组织与社会之间关系的
行为准则。就其内容结构来看，主要包含调节`成员与成员、成员与组织、组织与社会`三方面关系的行为准则和规范；

>   （6）`组织宗旨`。`是指组织存在的价值及其对社会的承诺`。         
精神层为组织的物质层和制度层提供`思想基础`，`是组织文化的核心`；         
制度层能`约束`规范精神层与物质层的建设；         
物质层为制度层和精神层提供`物质基础`，是组织文化的`外在表现和载体`。         
任何组织都有自己好的或不好的文化。不规范的组织文化，是在运行和发展中`不自觉的、自然而然形成的`，        
一般来说是不完整、不协调、不成熟的，其中有不少内容对组织生存、发展起阻碍和腐蚀作用。       
规范的组织文化，是适应环境变化和发展需求及组织各层次成员的共同需求而建立起来的一套价值观与行为方式，它有着`完整性、协调性和成熟性`的特点。 

#### 18.筹建成本与运行成本较高、适应变化能力较差,是正式组织的缺点。  18.【答案】√
##### 1.正式组织
>   正式组织是指依照有关管理部门的`决策、命令或者指示`，      
为`完成特定的任务`而建立的组织。它具有组织存在的目的以及组织工作程序的一系列组织规则，组织内部存在着正式的组织分工， `具有固定的信息传递渠道`。         
同时，正式组织`一般都具有正式的组织形式`，例如`直线型、参谋型、直线参谋型、职能型、事业部型、矩阵型、多维立体型、虚拟网络型`等组织结构。

>   正式组织的特点是`组织目标具有明确性`、`组织权力具有合法性和强制性`、      
`组织结构规范化和等级化`、`组织沟通渠道正规化`、`组织管理制度化`、`组织决策程序化`等。      
这样的组织形式具有`**等**级结构明确`、`组织**决**策流程化`、`组织行为可**预**见性强`等优点，      
`【正等决预，变成官。 - 我们绝育了，变成了太监官员】`。 

>   但同时也有组织`筹建成本与运行**成**本较高`、`适应**变**化能力差`、`容易形成**官**僚制`等缺陷，      
因此正式组织一般适用于`组织目标明确、组织环境稳定`、      
`目标实现周期长`且`工作难度大的事业单位或工商企业`。     

#### 19.直线型组织结构适用于那些没有必要按职能实行专业化管理的小型组织或应用于现场作业管理。 19.【答案】√
#### 1.直线型组织结构  （懒人宝典37页）
>   直线型组织结构也称为`单线式组织结构`，`是最早使用，也是最为简单的一种组织结构类型`。

#### 直线型组织结构的特点是：
>   每个主管人员对其直接下属有直接管理权；         
`每一个人只能向一位直接上级报告`；         
主管人员在其管辖的范围内，`有绝对的管理权或完全的管理权`。         

#### 该组织结构的优点是：
>   `结构比较简单，责任与职权明确`，`上层主管作出决定可能比较容易和迅速`。       

#### 缺点是：
>   在组织规模较大的情况下，业务管理比较复杂，所有的管理职能最终都集合到每一个人，
`因此对最高管理者的能力要求比较高`；         
而当该“全能”管理者离职时，难以找到合适的替代者；                       
`部门间协调性差`。           
直线型组织结构适用于那些`没有必要按职能实行专业化管理的小型组织`或者`应用于现场作业管理`。

#### 20.专业化分工是组织的基本原则,也是提高组织效率的重要途径。 20.【答案】V
#### （二）组织的特征
>   从组织的定义可以看出，组织是一种有着`相对明确的边界`、`规范的秩序`、`权威层级结构`、
`沟通和协调机制的集合体`；

>   或者说组织是一群人为了达到某一共同的目标，实行人力的分工
和职能的分化，使用不同层次的权力和职责，以充分发挥其人力和智力资源而形成的集合体；
组织活动对于其成员、组织本身及社会均产生一定的影响。

#### 因此，组织具有以下明显的特征：
>   结构系统性   目标一致性  原则统一性  资源整合性  活动协作性        
>   【结重目，原资动 --- 结婚后从网上看到了原资原味的日本动作片】     

##### 1.目标一致性
>   组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的人的集合，        
`目标一致性`是组织的`主要标志`，也是组织形成的`基本条件`。        
组织目标的一致性`主要体现在``价值目标的一致性`， `层次目标的一致性`和`阶段目标的一致性`。        
        
>   `价值目标的一致性`要求组织将组织成员的`个体目标或群体目标`统一成为组织目标，        
使组织成员在`为个体或群体目标奋斗的过程中`实现组织的目标，        
`在实现组织目标的同时也实现组织成员`的个体或群体目标。        
        
>   `层次目标的一致性`是指组织内`基层目标、中层目标和高层目标`之间应该具有`内在的衔接性`，        
`基层目标和中层目标`是对高层目标的分解和执行，        
高层目标是`中层目标和基层目标``总的指导方向和执行基准`。        

>   `阶段目标的一致性`要求`组织的短期目标与长期目标`、`战术目标与战略目标的有机统一`，           
`短期目标为长期目标服务`，`战术目标为战略目标服务`，           
通过执行短期目标和战术目标`实现`组织的长期目标和战略目标。           
     

##### 2.原则统一性`
>   组织是按照`一定组织原则结合起来的`，组织原则是组织构建和运行的`基本规范和规则的总和`。     
组织原则包括`目标一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥`、`授权、人本管理`等原则。     
`它们既是组织目标和价值的规范性体现`，又是组织形成和活动的`基本依据和规则标准`。     

##### 3.资源整合性
>   组织内存在各类`物质资源、资本资源、人力资源、信息资源`等`有形或无形资源`，它们是
组织存在与运转的能量和实现组织目标的`基础`。组织需要将组织内外的各种资源进行有效的
整合，以实现人、财、物、信息等资源在组织各环节上有机结合和合理分布，从而形成资源
与要素集合的力量，并进一步汇总为组织的整体力量，协同实现组织的目标。

##### 4.活动协作性
>   `专业化分工`是组织的`基本原则`，`也是提高组织效率的重要途径`。        
由于实施专业化分工，组织内存在大量的、复杂的、频繁的工序活动或职能活动，        
组织需要将这些工序活动或职能活动在组织目标的指导下按照一定的流程或标准部署和配置，        
使组织成员`一方面“业精于勤”，`        
`另一方面“携手共进”，`共同完成单个人无法完成的组织工作，产生 1+1>2 的效果，        
实现组织的整体目标。组织的协作性具体体现在组织中各职能的明确规定性和相互协调性，        
体现在组织成员在实际活动中的合作性和互补性，还体现在组织的整体功能上。        

##### 5.结构系统性
>   组织是按照一定的方式`组合各种组织资源集合而成的体系`，
因此组织`都是``以特定的结构形式`而存在和活动的。
组织的结构具有`系统性`，

##### 这种系统性主要体现在：
>   组织的结构由各系统构成，这些系统包括`组织的职位系统`、`组织的运行系统`、`组织的文化系统`、`组织的关系系统`等。这些系统自身构成了完整的系统，同时又与其它系统形成有机的联系，互相影响、互
相作用、互相促进，构成了边界明确且相互依存的`总体系统`。       
>   此外，组织还存在`双重性`特征，在`属性上`具有`社会属性和自然属性`，
在组织形式上具有`结构清晰性和设计模型化`，
在组织`边界上`具有`开放性与封闭性`特征。   
(边界：顾名思义，当然只有开和关的状态)    

#### 21.组织精神是组织文化建设的出发点和归宿。  21【答案】×
>   （1）`组织最高目标`。它是组织全体成员的共同追求，`是组织全体成员凝聚力的焦点`，是组织共同价值观的集中表现，反映了组织领导者和成员的追求层次和理想抱负，是组织文化建设的`出发点和归属`；

>   组织文化是组织的`性格和灵魂`，是组织区别于其他组织的`关键特征`，也是决定组织凝聚力与发展方向的`核心要素`       

>   `组织价值观是整个组织文化的核心`，选择正确的组织价值观是塑造良好组织文化的`首要战略问题`

>   `二是价值观`，`是组织文化的核心和基石`，是组织的基本思想和信念。价值观把员工凝聚在一起，产生共享价值的作用，大部分组织的成功在于能分辨、接受和执行价值观，并将其贯彻到组织经营的一切方面；    

>   精神层是组织文化的`核心和灵魂`，是形成组织文化的物质层和制度层的`基础和原则`。

>   精神层为组织的物质层和制度层提供`思想基础`，`是组织文化的核心`； 

>   （1）`组织最高目标`。它是组织全体成员的共同追求，`是组织全体成员凝聚力的焦点`，是组织共同价值观的集中表现，反映了组织领导者和成员的追求层次和理想抱负，是组织文化建设的`出发点和归属`；

#### 22.组织文化的显性内容是组织文化中最根本、最重要的部分。
>   22.【答案】×。考查组织文化的隐性内容。组织文化的隐性内容是指那些
    存在于组织成员意识中的潜移默化地影响组织成员心理与行为的意识抽象,是组织文化中最根
    本、最重要的部分。

#### 23.职位过剩和职位不足是因为职能分析不合理造成的。  23.【答案】×

#### 职能设计的基本步骤有：
>   （1）明确组织活动的内容和范围；        
    （2）对确定下来的活动进行分解，包括纵向分解和横向分解；         
    （3）确定分解后的`活动单元的承担单位`；      
    （4）明确各职能部门之间的关系；      
    （5）为职能部门`确定适当的名称`。      

>   `职位分析`是确定组织中`职位类型与数目`的活动，
是对组织中执行一定职务的位置所进行的`分析和设计`。
`职位分析`是`合理分工和明确责任`的基础，只有科学地设置职位，才能确保各项组织工作的顺利进行。

>   `职位分析`包括的内容主要有：      
`职位的名称`及其`所在的部门、任职资格`、      
处于该职位的职员在`管理层次中的地位`、`该职位的工作目标`、      
`职员的职责`、`与相关职位的分工协作关系`、`该职位的职员向什么人负责`、      
该职位的`直接上司和下属`、`该职位的权力大小`等。      
进行职位分析必须遵循`职权相符`、`权责一致`、      
`集权与分权平衡`、`统一指挥等原则``，防止“职位不足”或“职位过剩”`现象的发生。   

#### 24.有些组织的文化,是可以依靠空洞的说教就能够建立起来的。 24.【答案】×
#### 2.组织文化的实践性
>   组织文化是在组织`长期的实践过程中缓慢形成的`，并需要通过不断的实践丰富和发展它
的内容。`每个组织的文化`，`都不是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的`，它只能在
组织生存与发展的实践过程中有目的地培养而形成。尽管组织文化的内容和风格需要管理者
有意识的设计、引导和培养，但最终都只有通过实践才能将其内化进组织成员的价值理念与
行为规范中。`脱离了实践，组织文化就成为了无源之水、无本之木`。

#### 二、单项选择題
#### 1.大型企业通常采用的组织形式是:()。
    A.直线型组织结构
    B.职能型组织结构
    C.直线参谋型组织结构
    D.事业部制组织结构
>   1.【答案】D。考查组织结构的基本类型。
事业部型组织结构适用于产品品类多、销售范围广的大型企业,例如跨国企业;         
直线型组织结构适用于那些没有必要按职能实行专业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理;         
职能型组织结构由于存在多头领导的缺陷,在实际组织管理工作中很少应用,只是在诸如矩阵型和多维型组织结构中体现了职能型管理的思想;         
直线参谋型组织结构对中小型组织比较适用,但对于规模大、决策时需要考虑的因素复杂的组织则不太适用。      
    
#### 2.根据社会组织对其成员控制方式的不同,将其分为强制组织、功利组织和(2.【答案】A)。
    A.规范组织  B.生产组织  C.政治组织  D.整合组织
>   例如根据`组织活动的内容和功能`的不同，      
        可以将组织划分为`政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织`；      
    根据`社会功能`的不同，      
        可以将组织划分为`经济生产组织、政治目标组织、整合组织和模式维持组织`（帕森斯）；      
    按照`权威的具体差别`为标准，      
        可以将组织分为`传统组织、神秘组织、合理——合法组织`（韦伯）；      
    根据`控制组织成员的方式`的不同，      
        可以将组织划分为`强制组织、功利组织和规范组织（爱兹奥尼）`；       
    根据`组织目标的`不同，      
        可以将组织划分为`互益组织、服务组织、工商组织和公益组织`（彼得•布劳）等等。      
    
#### 3.一般而言,直线制组织结构适用于(3.【答案】A)。
    A.规模较小,生产技术比较简单的企业
    B.生产技术比较复杂,管理工作比较精细的企业
    C.部门配合较多,决策需要统一的企业
    D.规模庞大,品种繁多,技术复杂的企业

#### 1.直线型组织结构  （懒人宝典37页）
>   直线型组织结构也称为`单线式组织结构`，`是最早使用，也是最为简单的一种组织结构类型`。

#### 直线型组织结构的特点是：
>   每个主管人员对其直接下属有直接管理权；         
`每一个人只能向一位直接上级报告`；         
主管人员在其管辖的范围内，`有绝对的管理权或完全的管理权`。         

#### 该组织结构的优点是：
>   `结构比较简单，责任与职权明确`，`上层主管作出决定可能比较容易和迅速`。       

#### 缺点是：
>   在组织规模较大的情况下，业务管理比较复杂，所有的管理职能最终都集合到每一个人，
`因此对最高管理者的能力要求比较高`；         
而当该“全能”管理者离职时，难以找到合适的替代者；                       
`部门间协调性差`。           
直线型组织结构适用于那些`没有必要按职能实行专业化管理的小型组织`或者`应用于现场作业管理`。
    
#### 4.下列关于组织文化的说法,错误的是(4.【答案D)。
    A.无形的组织文化可以通过有形的载体显现出来
    B.组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的
    C.组织文化会随着社会的进步、环境的变迁和组织的变革而演进
    D.组织文化是长期积累的结果,不会因为环境条件的改变而改变
>   4.【答案D。考查组织文化的特征。组织文化的无形性:虽然组织文化具
    有无形性,但是它可以通过有形的载体反映出来,而且必须依附在组织成员、组织设施等有形
    的载体上。组织文化的实践性:组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的,并需要通过
    不断的实践丰富和发展它的内容。组织文化的传承性:每个组织的文化都是在特定的历史条件
    下形成的,并随着历史的积累、社会的进步、环境的变迁及组织的变革而逐步演进和发展。组
    织文化的可塑性:组织文化尽管具有传承性,但会受到组织环境的影响,在不同的环境条件下
    会要求有不同的表现形式,因此需要对组织文化进行塑造,使之与环境的变化相适应。可知
    D选项后半句说法是错误的。
    
#### 5.组织设计的原则有目标一致原则、分工协作原则、精简高效原则、动态适应原则及()。
    A.创新原则 B.避免冲突 C.权责对等原则 D.经济原则


#### 一、组织设计的原则
>   1、五个原则：目标一致（`出发点和归宿`），分工协作，精简高效，权责对等（保持组织稳定和完成组织目标的重要基础），动态适应。

#### 1.目标一致原则
>   `目标一致原则`是指为`实现组织及其子系统的目标`，在设计、设置或者变革各组织机构时，
各部门、各层次和各阶段的目标`都必须一致地体现``组织总的任务目标`。     
组织设计的`根本目的`是为实现组织的`共同目标服务的`，     

>   `组织设计的全部工作`都必须以此作为`出发点和归宿点`，     
即组织设计的`各项工作和整个过程`都必须服从和服务于`组织的共同目标`。    

#### 2.分工协作原则
>   `分工协作原则`是指组织设计时必须基于`组织目标、组织环境、组织流程、技术`特点、
专业要求等因素`合理设置``职能部门和分派工作任务`，促进部门之间、人员之间顺畅沟通与相互
支持，保证组织运转的高效和目标任务的实现。
现代组织规模庞大，人员众多，管理复杂，`只有对专业性很强的各项工作`进行有效的职能分工、技术分工和工序分工，`同时加强部门之间`、专业人员之间的紧密联系和相互协作，才有可能或者最有效地完成组织的目标任务。  

#### 3.精简髙效原则
>   `精简原则`要求在`保证目标任务能够完成的情况下`，在组织结构方面尽可能少地设置职能
部门和缩减管理层次，在人员配置方面越少越好，避免组织层次繁多、机构臃肿、人浮于事
和浪费严重。

>   `高效原则`要求组织及其成`员能够在最短的时间内最好地完成组织任务`，    
这一方面需要`合理的组织分工`，    
另一方面需要提高组织成员的技能水平和组织成员完成目标任务的`积极性主动性`。    
为了实现组织的精简高效原则，管理者在进行组织设计时，需要特别注意对管理层次、管理幅度和职能部门的控制，人员配置和激励约束制度的合理化。

#### 4.权责对等原则
>   `权责对等原则`是指在一个组织中的管理者所`拥有的权力应当与其所承担的责任相适应`
的准则。
>   `它的内涵`包括管理者`拥有的权力与其承担的责任应该对等`、     
`必须对管理者履行其职责而授之以相应的权力`、     
必须`委派恰当`的人去担任某个职务或某项工作，     
上级对管理者运用权力和履行职责的情况必须有严格有效的监督与检查。     
它是保持`组织稳定性和有效完成组织目标`的`重要基础`。     
(权利和责任对等，才有利于组织的稳定性，否则，大家权利都很大，很有可能会拆分公司的，并且大家都不做事情，消极怠慢)    

#### 5.动态适应原则
>   `动态适应原则`是指组织的`各个部门、各成员``乃至于整个组织结构`都要根据组织内外环境
的变化而进行灵活的调整和变革，保证整个组织能够适应内外环境的变化，以便于更好地实
现组织目标。

>   这一原则要求，既要保证组织在外部环境和组织任务发生变化时，能够继续有效地正常运转；
同时又要保证组织在运转的过程中，能够根据变化了的情况作出相应的变革，
让组织具有一定的`灵活性或者适应性`。

>   组织设计除遵循一定的原则以外，还会受到各种因素的影响。

>   管理学者`西拉季`等人认为，影响组织设计的因素主要有`环境、战略、技术和组织结构`等四项因素；
(幻战机构)

>   管理学者如` R.J.彼得斯和 R.H.沃特曼`等人曾提出影响组织设计的七项权变因素，即战略、环境、结构、制度、
`人员、共同的价值观和作风`。

>   综合中外学者对组织设计影响因素的分析，组织设计主要受`组织环境、组织战略、技术状况、组织规模、组织生命周期和组织成员素质`等因素`直接或间接`的影响。
    
#### 6.决定着组织凝聚力与发展方向的核心要素是(6.【答案】D)。
    A.人员配备 B.领导力量 C.组织能力 D.组织文化
    
>   组织文化是组织的`性格和灵魂`，是组织区别于其他组织的`关键特征`，也是决定组织凝聚
力与发展方向的`核心要素`。它是组织成员在价值观上的共识和行为习惯上的一致性，它贯穿于组织的全部活动，影响组织的全部工作，决定组织中`全体成员的精神面貌`和`整个组织的素质、行为和竞争力`。
因此，加强组织文化建设与管理有助于塑造组织良好的形象，`增强组织的凝聚力与竞争力`。
    
#### 7.针对工作内容、程序与步骤所进行的变革是(7.【答案】D)。
    A.综合性变革 B.结构性变革 C.技术主导型变革 D.以任务为基础的变革

#### 3.技术主导型变革
>   `技术主导型变革`是指`针对生产的相关技术系统的调整`而做出的组织人员、设备、结构、
流程等的变革与修正，这些调整包括`工作流程与方法、生产与制造方法、控制系统与信息系统`等。随着生产技术、信息技术、网络技术的迅猛发展，组织内外部的技术条件与环境不断发生变化，这必然要求组织的设备、人员、结构、流程等进行相应的调整，从而引发了整个组织的变革。在技术变革如此迅速的环境中，
`技术主导型变革越来越成为组织变革的主流`。

#### 5.以任务为基础的变革
>   以任务为基础的变革主要是`针对工作内容、程序与步骤所进行的变革`。
任务变革中主要涉及工作活动的次序与方式的变化，以及所要执行的作业的调整等。一般情况下，`任务变革是技术与结构变革的连带活动`，当组织需要进行技术或结构变革时， `组织的任务必然要进行相应调整`。少数情况下，`任务变革会独立发生`，例如，`服务部门对售后服务流程的调整`，`仅仅是因为减少了部分的核查工作`。
    
#### 8.根据组织经营活动的风险程度和员工工作绩效的回馈速度来研究企业文化时,迪尔与肯尼迪发现,(8.【答案】C)多存在于行业风险很小,但绩效反应极快的行业,如房地产经纪公司、计算机公司、汽车批发商等。
    A.独裁活力型文化  B.强人文化
    C.“拼命干、尽情玩”文化  D.过程文化

#### 2.迪尔和肯尼迪的组织文化类型
>   迪尔和肯尼迪根据`组织经营活动的风险程度`及成`员工作绩效的回馈速度`，把组织文化划
    回馈速度  风险程度高   风险程度低        
    高       强人文化     “拼命干，尽情玩”文化
    低       赌博文化     过程文化
    
#### （1）强人文化。
>   即强者文化，存在于高风险、快反馈的行业，如`证券业、广告、影视、公关、体育运动`等行业。
强人文化要求企业家和员工要有坚强的意志，又承担风险、接受考验的性格，有极强的竞争意识和进取精神，对于成功和挫折的考验都有极强的承受力。
其突出特征是`崇尚个人明星、个人英雄`；对机遇特别敏感。

#### （2）“拼命干，尽情玩”文化。
>   这种文化类型存在于`行业风险很小`，`但绩效反应极快的行业`，如`房地产经纪公司、计算机公司、汽车批发商、大众消费公司`等。该文化对于工作和生活都很重视，行动迅速，群体精神强，适于完成工作量大但反复调整的工作。该文化`缺乏深入思考和敏感反应`。其特征是`行动就是一切，做什么事一经确定`，只要努力去做，`就一定能达到目的`；崇尚群体的力量；着迷有利于群体的刺激性活动。

#### （3）赌博文化。
>   存在于`风险大、反馈慢`的行业中。如`石油开采、矿产开采、航空、航天、原创性新产品开发行业`等。这种文化表现为决策过程反复权衡和深思熟虑，一旦决策作出便坚持到底，就此一博。但该文化往往缺乏激情，节奏缓慢，按部就班，`容易产生官僚主义`。

#### （4）过程文化。
>   存在于`风险小、反馈慢`，特别要求注重过程的行业中，如`学校、制药公司、银行、保险公司、金融服务组织、防疫部门、公共事业公司`等。该文化强调过程的重要性，养成了文化的细致性、周密性和周到性的性格。但这种文化容易导致程式化、保守、因循守旧、繁琐和忘记大局。
    
#### 9.道尔顿按照非正式群体成员间的关系将非正式组织分为垂直型、水平型与(9.【答案】B)。
    A.网络型 B.随意型 C.交互型 D.斜向型
    
>   管理心理学家`道尔顿`（M•Dalton） 按照`非正式群体成员间的关系`将非正式组织划
分为`垂直型、水平型和随意型`等类型。  
      
#### 10.一般地说,管理者所处的层次越高,其管理的幅度()。
    A.越小 B.越大 C.不确定 D.越小越好
    
>   10.【答案】A。考查管理幅度的影响因素。主管所处的管理层级:层级越高
    决策工作量越大,幅度越窄
    
#### 11.下列哪个选项适合于缩小管理幅度?()
    A.工作简单而稳定   B.工作内容相似程度较高
    C.管理者需要处理的非管理事务较多   D.工作的计划程度较高
>   11.【答案】C。考查管理幅度的影响因素。        
工作简单而稳定,幅度越宽。下属工作的相似性:越相似,幅度越宽。        
非管理事务的多少:工作越杂,幅度越窄(处理这些事务所需的时间越多,则用于指挥和领导下属的时间越少)。     
计划的完善程度:计划越完善,幅度越宽(如果计划制定得详细具体、切实可行,下级人员就容易了解自己的具体目标和工作任务,就可以通过计划来指导业务活动,而不必事事请示领导。否则,上级的指导就将是大量的不可缺少的)。
    
#### 12.管理幅度是指一个上级直接有效管理下属数量的多少,下列情况中管理幅度可以加宽的是()。
    A.组织各项工作的过程普遍得到标准化 B.下属的工作单位在地理位置上相当分散
    C.组织环境很不稳定,时常出现新情况 D.工作相互依赖程度高,经常需要跨部门协调
>   12.【答案】A。考查管理幅度的影响因素。工作地点越近,幅度越宽;环境
    越不稳定,幅度越窄;要求相互经常保持联系的工作,幅度越窄。可知,只有A选项工作过
    程标准化更有利于管理者进行管理,管理幅度可以加宽。      

#### 13.关于管理幅度、管理层次与组织规模三者的关系,表述正确的是()。
    A.管理幅度既定,管理层次与组织规模成反比
    B.管理幅度既定,管理层次与组织规模成正比
    C.组织规模既定,管理层次与管理幅度成正比
    D.管理层次既定,管理幅度与组织规模成反比
>   13.【答案】B。考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次与管理幅
    度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少;
    反之,管理幅度越小,管理层级越多。       
>   可以简单理解为:管理层次=组织规模/管理幅度。由
    公式可知:组织规模既定,管理层次与管理幅度成反比;管理层次既定,管理幅度与组织规模
    成正比;管理幅度既定,管理层次与组织规模成正比。
    
#### 4.以下情况最适于分权的是()
    A.政策一致性高 B.决策代价小 C.决策代价大 D.下属素质低
>   14.【答案】B。集权更有利于政令统一,便于统筹全局,故A选项更适于集权
    当决策代价大,决策比较重要,以及下属素质低时,更适于集权。       
>   决策代价小指的是组织中较低层次的决策只影响该部门的日常管理,而对整个组织的影响程度较小,则适于分权。
    
#### 15.扁平组织结构的特点是(15.【答案】A)
    A.管理幅度大,管理层次少
    B.管理幅度大,管理层次多
    C.管理幅度小,管理层次少
    D.管理幅度小,管理层次多

#### 16.管理幅度小而管理层次多的组织结构是()。
    A.扁平结构 B.锥形结构
    C.直线型组织结构 D.直线职能型组织结构
>   16.【答案】B。考查金字塔型结构。金字塔型,又称高耸型、锥型,是指管理幅度减少、管理层次增加。
    
#### 17.下述属于扁平式组织的缺点的是()。
    A.信息传递速度慢 B.信息失真程度大
    C.不利于管理者协调与控制  D.不利于发挥下级积极性
>   17.【答案】C。考查扁平型结构。扁平型结构是指管理幅度扩大、管理层次
    较少。优点:信息纵向传递速度快,密切了上下级关系;管理费用低;层次少,传递过程中失真的可能性也比较少;被管理者有较大的主动性、积极性和满足感。
    
>   缺点:`不利于控制`;主管不能对下属进行充分有效的指导和监督:对管理者和下属的素质要求高;
`上下级协调较差,同级间相互沟通困难`。
    
#### 18.从外部招聘主管人员所具有的优势中不包括()
    A.为组织带来新鲜空气
    B.有利于发挥“外来优势”
    C.有利于提高组织成员的土气,调动其积极性
    D.有利于缓和组织成员之间的紧张关系
>   18.【答案】C。考查外部选聘的优点。
A选项:能够为组织带来新鲜空气。来自外部的候选人可以为组织带来新的管理方法与经
验。他们没有太多的框框束缚,工作起来可以放开手脚,从而给组织带来较多的创新机会。

>   B选项:被聘管理人员具有“外来优势”。所谓“外来优势”,主要是指被聘者没有“历
史包袱”,组织内部成员(部下)只知其目前的工作能力和实绩,而对其历史、特别是职业生
涯中的失败记录知之甚少。

>   D选项:组织中空缺的管理职位可能有好几个内部竞争者希望得到,每个人都希望有晋升
的机会。如果员工发现自己的同事,特别是原来与自己处于同一层次、具有同等能力的同事提
升而自己未果时,就可能产生不满情绪,懈怠工作,不听管理,甚至拆台。从外部选聘可能使
这些竞争者得到某种心理上的平衡,从而有利于缓和他们之间的紧张关系。

>   C选项属于内部选聘的优点之一,有利于调动员工积极性。即:利于鼓舞士气、提高工作
热情,调动组织成员的积极性。每个组织成员都知道:只要在工作中不断提高能力、丰富知识
就有可能被分配担任更重要的工作。
    
#### 19.从组织外部招聘管理人员可以带来“外来优势”是指被聘干部()。
    A.没有历史包袱  B.能为组织带来新鲜空气
    C.可以迅速开展工作  D.具有广告效应
>   19.【答案】A。考查外部选聘的优点。被聘管理人员具有“外来优势”。所
    谓“外来优势”,主要是指被聘者没有“历史包袱”,组织内部成员(部下)只知其目前的工
    作能力和实绩,而对其历史、特别是职业生涯中的失败记录知之甚少。因此,如果他确有工作
    能力,那么便可迅速地打开局面。相反,如果从内部提升,部下可能对新上司在成长过程中的
    失败教训有着非常深刻的印象,从而可能影响后者大胆地放手工作。
    
#### 20.B公司的管理模式如下:总经理作为最高管理者,统一领导各职能部门的工作;职能部门在各自的职权范围内分别对业务部门行使领导权力。该公司的行政体制形态是()
    A.多维制 B.矩阵制 C.直线制 D.职能制 
>   20.【答案】D。考查职能型组织结构。也称多线性组织结构,是当参谋部长
    有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组!结构。在组织内部设立职能部门,各职能机构
    在自己的业务范围内,有权向下级下达命令和指示,直接指挥企业的生产经营活动事业部制的
    组织形式适用

#### 2.职能型组织结构 （懒人宝典37页）
>   职能型组织结构也称为`多线性组织结构`，是`当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令
时所形成的组织结构`

>   职能型组织结构的特点是`采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理`。

#### 该组织结构的优点是：
>   具有适应管理工作分工较细的特点，能充分发挥职能机构的专业管理作用；
由于`吸收专家参与管理`，`减轻了上层主管人员的负担`，使他们有可能集中注意力以履
行自己的职责。

#### 缺点是：
>   由于存在多头领导，`妨碍了组织的统一指挥`，易造成管理混乱，          
`不利于明确划分职责与职权`；          
`各职能机构往往不能很好地配合，横向联系差`；          
在科技迅速发展、经济联系日益复杂的情况下，`对环境发展变化的适应性较差`；          
强调专业化，`使主管人员忽视了本专业以外的知识`，不利于培养上层管理者。          
`职能型组织结构由于存在多头领导的缺陷`，          
在实际组织管理工作中很少应用，`只是在诸如矩阵型和多维型组织结构中体现了职能型管理的思想`。        
    
#### 21.回馈速度低,风险程度低属于迪尔和肯尼迪划分的组织文化类型中的(21.【答案】B)
    A.强人文化 B.过程文化 C.赌博文化 D.“拼命干,尽情玩”文化
    
#### 2.迪尔和肯尼迪的组织文化类型
>   迪尔和肯尼迪根据`组织经营活动的风险程度`及成`员工作绩效的回馈速度`，把组织文化划
    回馈速度 风险程度高 风险程度低        
    高      强人文化   “拼命干，尽情玩”文化
    低      赌博文化   过程文化
    
#### 22柔性化的组织结构(22.【答案】C)
    A.易聚难散,环境适应性弱 B.难聚易散,环境适应性弱
    C.易聚易散,环境适应性强 D.易聚易散,环境适应性弱

#### 4.组织结构的柔性化
>   柔性化的组织结构是指在组织结构上`不设置固定的和正式的组织结构`，                             
诸如`直线型、职能型、事业部型、矩阵型`等，而代之以一些`临时性的、以任务为导向`的团队式组织。只有当有工作任务时，才组建临时的团队组织，并依靠协作迅速完成工作任务；                             
而一旦工作任务完成，团队组织解散，组织结构也随之解体。因此，`柔性化的组织结构易聚易散，环境适应性强`。借助组织结构的柔性化可以实现组织集权化和分权化的统一，稳定性和变革性的统一。                             
`目前完全柔性化的组织很少`，`很多组织的结构都在逐步柔性化， 即半柔性化。`

>   半柔性化的组织结构分为两部分，         
`一部分`是为了完成组织的一些经常性任务而建立的组织结构，这部分组织结构比较稳定，是组织结构的基本组成部分；      
`另一部分`是为了完成一些临时性任务而建立的组织结构，是组织结构的补充部分，如各种项目小组、工作团队等。
    
#### 23.正式组织广泛存在于现实生活中,以下属于正式组织的是()
    A.车友协会  B.球迷协会  C.消费者协会 D.高尔夫协会
>   23.【答案】C。正式组织是指依照有关管理部门的决策、命令或者指示,为完成特定的任务而建立的组织。中国消费者协会于1984年12月经国务院批准成立,是对商品和服务进行社会监督的保护消费者合法权益的全国性社会团体。消费者协会属于`正式组织`。其他选项属于非正式组织。        
`非正式组织`是组织成员为了满足特定的心理或情感需要而在其实际活动和共同相处的过程中,自发和自然形成的团体
    
#### 4.适应性组织又叫(>   24.【答案】B)。
    B.有机式组织 C.官僚行政组织 D.正式组织

##### 2.有机式组织
>   有机式组织又称为`适应性组织`，是指一种`相对分散、分权化的、具有灵活性和适应性`的
组织形态。
>   它的`主要特点`是`工作程序不太正规`、`强调适应性`、`更多地实行参与制和权力结构`
不太稳定，能够随时根据组织环境的变化进行随机制宜的调整，表现出很强的动态适应性。

>   有机式组织的优点是`以人为本、灵活多变`，缺点是`稳定性和可预见性差`。它一般适用于
组织环境变化快、竞争比较激烈、产品更新换代快、`组织规模比较小的组织`。
(快小失)

#### 25.多线性组织机构又叫做(25.【答案】B)型组织结构。
    A.直线 B.职能 C.直线一参谋 D.直线一职能参谋

#### 2.职能型组织结构 （懒人宝典37页）
>   职能型组织结构也称为`多线性组织结构`，是`当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令
时所形成的组织结构`

>   职能型组织结构的特点是`采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理`。

#### 该组织结构的优点是：
>   具有适应管理工作分工较细的特点，能充分发挥职能机构的专业管理作用；
由于`吸收专家参与管理`，`减轻了上层主管人员的负担`，使他们有可能集中注意力以履
行自己的职责。

#### 缺点是：
>   由于存在多头领导，`妨碍了组织的统一指挥`，易造成管理混乱，          
`不利于明确划分职责与职权`；          
`各职能机构往往不能很好地配合，横向联系差`；          
在科技迅速发展、经济联系日益复杂的情况下，`对环境发展变化的适应性较差`；          
强调专业化，`使主管人员忽视了本专业以外的知识`，不利于培养上层管理者。          
`职能型组织结构由于存在多头领导的缺陷`，          
在实际组织管理工作中很少应用，`只是在诸如矩阵型和多维型组织结构中体现了职能型管理的思想`。   
    
#### 26.(26.【答案】D)组织结构具有较大的灵活性,能够将外部资源为己所用
    A.矩阵型 B.职能型 C.直线型 D.虚拟网络型

#### 6.虚拟网络型组织结构
>   虚拟网络型组织结构又称为`网络型组织或者虚拟型组织`，
是指由一个精干的核心组织通过建立`以合同为基础的业务关系网络`而形成的一种组织结构类型。

#### 虚拟网络型组织结构的特点是：
>   高度集权化的小型组织；
将各种业务最大限度地转包给外部的公司；
几乎没有自己的下属部门；
没有自己的生产车间；
`控制幅度较宽`；
`广泛应用现代化的信息技术等等`。

#### 该组织结构的优点是：
>   具有较大的灵活性；投入资源较少，能够将外部资源为己所用等。

#### 缺点是：
>   `组织结构松散，管理者对网络组织的控制力较差`；          
`业务欠缺稳定性和发展预见性较差`；          
组织透明度较高，`不利于商业保密等`。          

>   虚拟网络型组织结构适用于`自身资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组织`。
此外，西方发达国家还盛行`委员会型组织结构、多维立体型组织结构、流程型组织结构、蜂窝状组织结构`等。这些组织结构类型同以上的组织结构类型一样，各具特点，优缺
点兼存，也都有自己的适用条件和范围。
    
#### 27.下列属于组织结构柔性化的组织是(27.【答案】A)
    A.以任务为导向的团队组织
    B.以业绩为导向的职责组织
    C.以市场为导向的营销组织
    D.以绩效为导向的管理组织
    
#### 4.组织结构的柔性化
>   柔性化的组织结构是指在组织结构上`不设置固定的和正式的组织结构`，                             
诸如`直线型、职能型、事业部型、矩阵型`等，而代之以一些`临时性的、以任务为导向`的团队式组织。只有当有工作任务时，才组建临时的团队组织，并依靠协作迅速完成工作任务；                             
而一旦工作任务完成，团队组织解散，组织结构也随之解体。因此，`柔性化的组织结构易聚易散，环境适应性强`。借助组织结构的柔性化可以实现组织集权化和分权化的统一，稳定性和变革性的统一。                             
`目前完全柔性化的组织很少`，`很多组织的结构都在逐步柔性化， 即半柔性化。`
    
#### 28.组织文化是以()为核心,融组织的宗旨、行为规范、伦理体系、价值准则、习俗信仰、制度及实践为一体的复合体系。
    A.组织目标 B.组织文化 C.组织制度 D.组织精神
>   28.【答案】D。考查组织文化。`组织文化是以组织精神为核心`,融合组织的
    宗旨、行为规范、伦理体系、价值准则、习俗、信仰、制度及实践为一体的复合体系。它具有
    显著的特征,如成员的同一性、团体的重要性、对人的关注、单位一体化、冲突的宽容度、系
    统的开放性、风险承受度等等,这些特征表明,组织文化在很大程度上决定了组织员工的看法
    及对周围世界的反应。
    
#### 29.组织文化中,不属于组织素养的内容是(29.【答案】D)。
    A.员工的身体素质 B.员工的文化素质
    C.员工的能力素质 D.员工的学历水平

>   （5）`组织素养`。它包括组织成员的`基本思想素养、科技和文化教育水平、工作能力、身体素质`等等。其中，组织成员的基本素养的水平越高，组织中的管理哲学、敬业精神、价
值观念、道德修养的基础就越雄厚，组织文化的内容也就越充实丰富。
除此之外，组织文化的隐性内容还包括组织的美学意识、组织心理、组织的管理思维方式等内容。
    
#### 30.组织自办的报刊、宣传单、广告牌,属于组织文化中的(30.【答案】A。)。
    A.物质层文化 B.制度层文化 C.精神层文化 D.中间层文化

#### 1.物质层文化
>   这是组织文化的`表层`部分，是形成`制度层和精神层`的条件，
其往往能够折射出`组织的经营思想、经营管理哲学、工作作风和审美意识`。
它主要包括这几个方面：            
（1）组织名称、标志、标准字、标准色；            
（2）组织外貌`，如自然环境、建筑风格、办公室等场所的设计`和布置方式、`绿化美化情况`、`环境的治理等`；            
（3）`工作的性质、特点`等：            
（4）`特质性、创造性的内容`；            
（5）徽、旗、歌、服、花；            
（6）组织的文化体育生活设施；            
（7）组织造型和纪念性建筑；            
（8）组织纪念品；            
（9）组织的文化传播网络，如自办的报刊、有线广播、闭路电视、计算
机网络、宣传栏（宣传册）、广告牌、招贴画等。    
    
#### 31.组织文化是在组织长期的实践过程中缓慢形成的,并需要通过不断的实践去丰富和发展它的内容,这是组织文化的(31.【答案】C)。
    A.无形性 B.可塑性 C.实践性 D.传承性

#### 2.组织文化的实践性
>   组织文化是在组织`长期的实践过程中缓慢形成的`，并需要通过不断的实践丰富和发展它
的内容。`每个组织的文化`，`都不是凭空产生或依靠空洞的说教就能够建立起来的`，它只能在
组织生存与发展的实践过程中有目的地培养而形成。尽管组织文化的内容和风格需要管理者
有意识的设计、引导和培养，但最终都只有通过实践才能将其内化进组织成员的价值理念与
行为规范中。`脱离了实践，组织文化就成为了无源之水、无本之木`。
    
#### 32.(32.【答案】A)变革是指针对组织结构基本要素及组织整体设计所进行的改变。
    A.结构性 B.综合性 C.技术性 D.任务性
    
#### 1.综合性变革(总长命)
>   `综合性变革`是指组织对`长期发展战略或使命``做出调整而引起的组织要素、结构`等的变化。
战略是一段时间内组织一切行为的`总纲领`，是组织员工行动的指南针，当由于外部环境或内
部条件的变化而引起了战略的调整，组织要素、结构、人员等必须进行相应变化，以迎合战
略的需要。例如，`当组织决定进行业务收缩时`，`就必须考虑如何剥离非关联业务`；       
`当组织决定进行战略扩张时，就必须考虑新组织的文化融合、结构调整、人员安置等`。

#### 2.结构性变革
>   `结构性变革`是指针对`组织结构基本要素及组织整体设计`所进行的改变。
结构性变革包括`组织部门的重组`、`职权与职责的重新分配`、`组织内部机能的协调`、`工作的设计等`。

>   组织的结构性变革可以发生在以下 3 个层次：           
一是`系统层次`，即对`组织的构成要素、内部要素之间的架构关系`等进行重新设计；           
二是`中间层次`，例如，`组织新部门的设置、原有部门的合并与重组、部门之间职权的再配置`等；           
三是`组织基层`，主要包括`岗位的调整、工作内容或任职条件的变化`，等等。           
    
#### 三、多项选择题
#### 1.静态意义上的组织概念有(1!答案lBCD)。
    A.组织行为 B.组织群体 C.组织结构 D.组织文化
    
>   通常意义上讲的组织，既可以是指`组织群体、组织结构、组织文化`等`静态意义上`的组织概念，
也可以是指`组织行为、组织过程、组织安排`等`动态意义上的组织`概念。

>   `从静态意义上讲`，组织是指在一定的环境中，`两个或两个以上的个人`为实`现共同的目标`而结合来协同行动
的有机整体或人群社会实体单位，诸如`政府、军队、企业、慈善组织`等；

>   `从静态意义上讲`，组织是指围绕一定目标，`设置并建立组织结构`，`安排群体成员的职位`，`确定其职责`、权限及
其相互关系，从而`使其具有`较高效率的群体的`管理行为或者管理过程`，
诸如进行组织结构的设计、建造和调整或者是为达成计划目标所进行的必要的组织过程。
因此，`从组织的内在本质和基本属性上看`，组织是`静态意义的有机整体或社会实体单位`和
`动态意义的组织行为或组织过程`的有机统一。

>   组织与管理具有密切的`直接相关性`，`一切管理``都是在组织中`并借助于特定的组织形式进行的。
因此，作为管理的`载体和基本途径`，组织对于管理具`有基础性和工具性的意义`，
`凡有管理的地方必有组织`，`而管理则是组织的必然要求和基本机能`，因此组织成为管理学研究的
重要内容。
    
#### 2.根据控制组织成员的方式不同,可以将组织分为(2.【答案】BCD)。
    A.柔性组织 B.强制组织 C.功利组织 D.规范组织

>   例如根据`组织活动的内容和功能`的不同，      
        可以将组织划分为`政治组织、经济组织、军事组织、文化组织和社会组织`；      
    根据`社会功能`的不同，      
        可以将组织划分为`经济生产组织、政治目标组织、整合组织和模式维持组织`（帕森斯）；      
    按照`权威的具体差别`为标准，（传神合，合法的传播神学）      
        可以将组织分为`传统组织、神秘组织、合理——合法组织`（韦伯）；      
    根据`控制组织成员的方式`的不同，`（强攻鬼，强攻鬼门关）`      
        可以将组织划分为`强制组织、功利组织和规范组织（爱兹奥尼）`；       
    根据`组织目标的`不同，（福福公公）      
        可以将组织划分为`互益组织、服务组织、工商组织和公益组织`（彼得•布劳）等等。      

#### 3.根据组织的目标,可以把组织划分为(3.【答案】ABCD)。
    A.互益组织  B.公益组织  C.工商组织  D.服务组织
    
#### 4.韦伯认为按照权威的具体差别为标准,可以将组织!分为(4.【答案】ABD)。
    A.传统组织 B.神秘组织 C.公益组织 D.合理一合法组织
    
#### 5.关于非正式组织,下列说法正确的有(5.【答案】ABCD)。
    A.组织形成具有自发性
    B.组织权力来自于成员的委托
    C.组织领袖自然形成
    D.组织结构具有松散性
    
>   `非正式组织的特点`是组织形成具有`自发性、组织权力来自于成员的委托`、
`组织领袖自然形成`、`组织结构松散性`、`组织规则的软约束性等`。

>   这样的组织形式有成员`自主意识强、组织沟通良好`、员工在非正式组织中`容易得到满意感`等优点，
同时也有`可能传播流言蜚语`、`鼓励消极态度和形成角色冲突`等缺点。
因此，非正式组织具有两面性，既有积极的因素，也可能会带来消极的影响，
`关键在于`强化对非正式组织的`正确引导和管理`。
    
#### 6.组织人员外部选聘的优点有()。
    A.具备难得的“外部竞争优势,”
    B.有利于平息并缓和内部竞争者之间的紧张关系
    C.能为组织输送新鲜血液,有利于创新
    D.有利于对外聘者产生吸引力
>   6.【答案】ABC。考查外部选聘。外部选聘的优点:            
(1)具备难得的“外部竞争优势”;            
(2)有利于平息并缓和内部竟争者之间的紧张关系;            
(3)能够为组织输送新鲜血液,带来新思想和新的经验方式,有利于创新。            
D选项属于内部选聘的优点。            
                
#### 7.组织具有的特征包括(7【答案1AD)
    A.原则的统一性 B.活动的一致性 C.目标的协作性 D.结构的系统性
    
#### 因此，组织具有以下明显的特征：
>   结构系统性   目标一致性  原则统一性  资源整合性  活动协作性        
>   【结重目，原资动 --- 结婚后从网上看到了原资原味的日本动作片】     

##### 1.目标一致性
>   组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的人的集合，        
`目标一致性`是组织的`主要标志`，也是组织形成的`基本条件`。        
组织目标的一致性`主要体现在``价值目标的一致性`， `层次目标的一致性`和`阶段目标的一致性`。        
        
>   `价值目标的一致性`要求组织将组织成员的`个体目标或群体目标`统一成为组织目标，        
使组织成员在`为个体或群体目标奋斗的过程中`实现组织的目标，        
`在实现组织目标的同时也实现组织成员`的个体或群体目标。        
        
>   `层次目标的一致性`是指组织内`基层目标、中层目标和高层目标`之间应该具有`内在的衔接性`，        
`基层目标和中层目标`是对高层目标的分解和执行，        
高层目标是`中层目标和基层目标``总的指导方向和执行基准`。        

>   `阶段目标的一致性`要求`组织的短期目标与长期目标`、`战术目标与战略目标的有机统一`，           
`短期目标为长期目标服务`，`战术目标为战略目标服务`，           
通过执行短期目标和战术目标`实现`组织的长期目标和战略目标。           

##### 2.原则统一性`
>   组织是按照`一定组织原则结合起来的`，组织原则是组织构建和运行的`基本规范和规则的总和`。     
组织原则包括`目标一致、权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥`、`授权、人本管理`等原则。     
`它们既是组织目标和价值的规范性体现`，又是组织形成和活动的`基本依据和规则标准`。     

##### 3.资源整合性
>   组织内存在各类`物质资源、资本资源、人力资源、信息资源`等`有形或无形资源`，它们是
组织存在与运转的能量和实现组织目标的`基础`。组织需要将组织内外的各种资源进行有效的
整合，以实现人、财、物、信息等资源在组织各环节上有机结合和合理分布，从而形成资源
与要素集合的力量，并进一步汇总为组织的整体力量，协同实现组织的目标。

##### 4.活动协作性
>   `专业化分工`是组织的`基本原则`，`也是提高组织效率的重要途径`。        
由于实施专业化分工，组织内存在大量的、复杂的、频繁的工序活动或职能活动，        
组织需要将这些工序活动或职能活动在组织目标的指导下按照一定的流程或标准部署和配置，        
使组织成员`一方面“业精于勤”，`        
`另一方面“携手共进”，`共同完成单个人无法完成的组织工作，产生 1+1>2 的效果，        
实现组织的整体目标。组织的协作性具体体现在组织中各职能的明确规定性和相互协调性，        
体现在组织成员在实际活动中的合作性和互补性，还体现在组织的整体功能上。        

##### 5.结构系统性
>   组织是按照一定的方式`组合各种组织资源集合而成的体系`，
因此组织`都是``以特定的结构形式`而存在和活动的。
组织的结构具有`系统性`，

##### 这种系统性主要体现在：
>   组织的结构由各系统构成，这些系统包括`组织的职位系统`、`组织的运行系统`、`组织的文化系统`、`组织的关系系统`等。这些系统自身构成了完整的系统，同时又与其它系统形成有机的联系，互相影响、互
相作用、互相促进，构成了边界明确且相互依存的`总体系统`。       
>   此外，组织还存在`双重性`特征，在`属性上`具有`社会属性和自然属性`，
在组织形式上具有`结构清晰性和设计模型化`，
在组织`边界上`具有`开放性与封闭性`特征。   
(边界：顾名思义，当然只有开和关的状态)    

#### 8.下列描述正确的是(8.【答案】ABC)。
    A.管理层次受管理幅度和组织规模影响
    B.在管理幅度既定的情况下,管理层次与组织规模成正比
    C.在组织规模既定的情况下,管理幅度越大,管理层次越少
    D.在组织规模既定的情况下,管理幅度越大,管理层次越多

    
#### 9.管理层次取决于(9.【答案】BCD)。
    A.组织结构 B.管理工作量 C.管理幅度 D.组织规模
    
>   `管理幅度`就是一个`上级直接监管的下属人员的数量`。
影响管理幅度的因素除了管理者自身的因素外，还有`被管理者的水平`、`工作性质`、`沟通的有效性`、`监管手段`、`管理层次的高低`、
`外部环境的稳定性`、`企业的技术水平`、`组织结构的复杂程度等因素`。

>   与管理幅度`相对应`的概念是`管理层次`。
`管理层次`是组织中`建立授权级别的数量`，
或者说是`纵向管理的等级层次`。
管理层次取决于`组织的规模、管理工作量及管理幅度`。

>   `组织规模越大、工作量越繁杂，管理层次也越多`；
`管理层次与管理幅度成反相关关系`， 即`在组织规模一定和其他条件不变的情况下`， 管理幅度越大，管理层次越少；反之，管理层次越多。

>   随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强，`管理层次`随着`管理幅度的增加而呈现递减趋势`，由此导致组织形态由`金字塔型向扁平化`组织发展。

#### 10.人员配备原则中,优先遵循(10.【答案】CD)。
    A.经济效益 B.量才适用 C.有利于组织发展 D.有利于个人进步

#### （二）人员配备的原则
#### 1.经济效益原则
>   组织人员配备计划的拟定要`以保证经济效益的提高`为`前提`，     
同时要实现`成本的节约与降低`，`提高组织效率`，`保证组织的正常运转`。

#### 2.任人唯贤原则
>   在人事选聘方面，从实际需要出发，`公正无私`、`实事求是地发现人才`，爱护人才，任人
唯贤，重视和使用确有真才实学的人。

#### 3.因事择人原则
>   因事择人就是人员的选聘应以`职位的空缺和实际工作的需要`为`出发点`，以职位对人员
的实际要求为标准，选拔、录用各类人员。

#### 4.量才适用原则
>   `量才适用`是指根据每个人的能力大小而安排合适的岗位。因为人的差异是客观存在的，
一个人只有处在最能发挥其才能的岗位上，才能干得最好。

#### 5.制度规范原则
>   员工的选拔必须遵循一定的`制度标准和程序`。`只有严格按照规定的程序和标准办事`，才
能选聘到真正愿为组织的发展做出贡献的人才。

#### 6.促进发展原则
>   组织人员配备的目标既要`有利于组织的发展`，`又要有利于员工自身的进步`，将`组织发展
与员工进步统一起来`，并作为组织人员配备的`最高准则`。     
以上原则只是组织在进行人员配备时需要遵循的一般规则。人员具体如何配置，需要视
组织发展现状及未来需要、组织结构与部门、人力资源供给和`员工个人发展意愿`等情况而定，
而`有利于组织发展`和`个人进步`是所有原则中`必须优先遵守的最高原则`。
    
#### 11.有机式组织的优点有(
    A.以人为本 B.灵活多变 C.标准化程度高 D.职责界限分明
    
>   11.【答案】AB。考查组织的类型。按照组织的灵活性和适应性程度,组织可以划分为机械式组织和有机式组织。
>   `有机式组织的优点`是以人为本、灵活多变、适应创新       
    `机械式组织的优点`是职责界限分明,工作程序精确、责权关系固定、组织结构稳定、标准化程度高等。可知,C、D选项属于机械式组织的优点。       
    
#### 12.扁平型组织有其显著的优势,表现在()。
    A.层次较少,使得管理环节和管理人员相应减少,从而节省了管理费用
    B.缩短了上下级距离,便于高层领导了解基层情况,密切了上下级关系
        ==》 主管不能对下属进行充分有效的指导和监督，所以B 是错误的
    C.组织纵向沟通的渠道缩短,信息纵向传递速度快,信息失真少
    D.上级管理者更乐于让下级拥有较大自主性,这将有利于下级人员的成长和成熟
    
>   12.【答案】ACD。考查扁平型结构。扁平型结构是指管理幅度扩大,管理层次较少。
优点:`信息纵向传递速度快,密切了上下级关系;管理费用低;层次少,传递过程中失真的可能性也比较少;
被管理者有较大的主动性、积极性和满足感`。       
缺点:`不利于控制;主管不能对下属进行充分有效的指导和监督;对管理者和下属的素质要求高;上下级协调较差,同级间相互沟通困难`
    
#### 13.组织人员培训的作用包括(13.【答案】ABCD)。
    A.培养组织人员的团队意识 B.激发组织人员积极性
    C.增强组织核心竞争力 D.提高组织效益

#### 四、组织人员的培训
#### （一）人员培训的作用
>   通过专业培训，组织人员自身综合素质将得到明显提高，个人的潜力将得到最大限度的
释放，为以后成长打下坚实的基础。

#### 1.激发组织人员积极性
>   各种形式的培训`不仅让组织人员得到了个人知识和能力的提髙`，`还会发自内心的感激组织提供了使自己成长`、`发展和自我价值实现的机会`，从而鼓舞了士气、激发了潜能并有效调
动了其积极性和主动性，这些自然地使组织人员在工作中`将“要我做”转化为“我要做”。`
培训也会使组织人员产生更强的`敬业精神和自信心`，这也自然而然地增强了组织的向心力和凝聚力。

#### 2.培养组织人员的团队意识
>   经过培训的人员在团队意识、工作责任、归属感、忠诚度方面比没有接受过培训的员工
要高，`通过培训还可增加人员之间的情感交流与沟通`，`进而增加团队凝聚力和组织人员的归属感`。

#### 3.提髙个人素质， 发挥个人潜能，承担更多责任
>   通过专业系统的培训，提高组织人员的`个人综合素质与胜任工作的能力`，创造更好的发
展机会，更大限度的激发员工的潜能。
`潜能的发挥`有利于`完成原来不可能完成的工作任务`，
使得组织人员能承担更多的发展责任，为组织的战略目标的完成打下坚实基础和提供智力保障。

#### 4.提高组织效益
>   通过培训组织可获得因人员素质的提高带来的显著效益。国际知名企业平均的培训效益
是：每支出 1 美元，获得的经济效益为 26 美元。例如在摩托罗拉，每花 1 美元在培训上就
可以连续三年每年提升 30 美元的生产力。哈佛大学一项研究表明，组织人员满意度每提高
5%， 盈利随之会提高 2.5%。越来越多的管理者已经明白一个道理：
`“投在人脑中的钱比投在机器上的钱能够赚回更多的钱”。`
    
#### 14.在人员考评平中,各方面指标重要性不一样,但考评的关键性指标是()
    A.工作能力 B.工作态度 C.工作业绩 D.道德品质
    
#### 三、组织人员的考评
>   著名管理大师彼得•德鲁克曾说过，`管理是一种实践`，`其本质不在于知，而在于行`；
其`验证不在于逻辑，而在于成果`；`其惟一的权威就是成就`。

>   人员考评就是`定期或不定期`对`管理人员或一般人员`的`工作绩效、能力、素质`等进行考核与评价的过程。通过人员考评，`全面而准确地衡量`管理人员的`工作业绩和能力素质`，使他们知晓自己的`工作业绩和贡献大小`，`更好地了解自身的能力与素质`，并作为调整工作岗位、改进工作方法、确定薪酬待遇、`加强人员培训`、促进组织沟通的`重要依据`。

>   对于组织人员而言，主要从`道德品质、工作能力、工作态度、工作业绩、个性特征`等五
方面予以考评：     
（1） 在道德品质方面，主要考评`思想政治、工作作风、商业伦理、社会责任、社会道德及职业道德`等；          
（2） `在工作能力方面`，主要考评`执行能力、专业能力、理解能力、处事能力、组织能力、协作能力、创新能力、文字和口头表达能力`等。           
需要注意的是，`基层人员注重技能型能力的考评`，`中层人员注重人际关系型能力的考评`，`而高层人员要注重概念型技能的考评；`              
（3） 在工作态度方面，主要考评`工作态度、敬业精神、忠诚度、积极性、纪律性、协作性、责任性、出勤率`等；      
（4） 在工作业绩方面，主要考评`任务完成数量与质量、工作效率、综合效益、单项业绩`等；      
（5） 在个性特征方面，主要考评`认知偏好、气质类型、性格特征、兴趣爱好、意志情感`等方面。      

>   对组织人员考评的上述五个方面，重要程度是不一样的，      
其中`工作业绩考评和能力考评`是`关键`。      
考评者在考评时，可以依据考评指标的重要性设置不同的权重，以反映考评结果的准确性与科学性。      
当然，考评的有效性与公正性还与考`评人的主观性与考评方法有关`，      
因此在对组织人员进行考评时，最好是`采用定性与定量相结合`的方法建立科学的考评指标体系，      
最大限度地减少考评者主观因素的影响。      

>   考评方法主要有自我评价法、业绩表评估法、民意测验法、目标考评法、专家评估法、排队法等定性或定量方法，考评时应注意结合使用。   
    
#### 5.除一般的组织结构外,西方发达国家还盛行(15.【答案】ABCD)等。这些组织结构类型同以上的组织结构类型一样,各具特点,优缺点兼存,也都有自己的适用条件和范围。  
    A.委员会型组织结构 B.多维立体型组织结构
    C.流程型组织结构 D.蜂窝状组织结构

>   虚拟网络型组织结构适用于`自身资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组织`。
此外，西方发达国家还盛行`委员会型组织结构、多维立体型组织结构、流程型组织结构、蜂窝状组织结构`等。这些组织结构类型同以上的组织结构类型一样，各具特点，优缺
点兼存，也都有自己的适用条件和范围。
    