金R教育l管理基础知识2001
第六节组织的变革与创新
、判断题
1.组织变革是组织为适应外部环境及条件的变化,对组织的目标、结构及组成要素等进行
的根本性重构或再设计。
2.组织变革是一个循环往复的活动和过程,不存在一劳永逸的组织变革。
4组织变革的动因主要来自于高层管理者的创新精神。
5.科学与技术的发展是推动组织变革进行的工具动力。
((((((
3.高层管理者对环境变化所抱有的忧患意识是组织进行组织变革的必要条件。(
6.技术的进步和人的心理变革必然会为企业组织变革提供工具性动力。
7.综合性变革是指组织对长期发展战略或使命做出调整而引起的组织要素、结构等的变
8.一个典型的以人为中心的变革,是使员工对组织的目标和战略产生认同感,并能够为之
不懈努力。
9.以人为中心的变革是组织一切变革的基础。
10.一般情况下,任务变革是技术与结构变革的连带活动
(((
11.组织创新是通过调整和变革组织结构及管理方式,使其适应组织内外部条件变化,提
高组织活动效益的过程。
12.从创新的动力源看,战略先导型组织创新的动力主要来自于组织战略导向的变
化
13.战略先导型组织创新的本质在于,由组织战略创新启动,文化创新、结构创新同步进行,
从而实现战略创新、文化创新和结构创新的动态匹配
14.战略先导型组织创新表现出带有内源性根本组织创新的特点。
15.战略先导型组织创新属于外源性创新。
16.从创新的动力源看,技术诱导型组织创新的动力主要来自于新技术的发展,尤其是组
织带有根本性的产品创新导致的产品结构的变化
17.技术诱导型组织创新表现为由结构创新到文化创新,再到战略创新的逻辑顺
序
18.技术诱导型组织创新属于内源性的渐进组织创新。
19.市场压力型组织创新的动力源是市场竟争压力。
20.市场压力型组织创新属于外源性的渐进组织创新。
二、单项选择题
1.组织变革是组织为适应内外部环境及条件变化,对组织的目标、结构及组成要素等适时
而有效地进行()重构或再设计。
94. www.jinbiaochicom
第三章组织l三三二金R教育
A.彻底性
B.根本性
C.全局性
D.局部性
2.()即提升变革动机,打破现有组织模式,从不同角度揭示组织变革的必要性。
A.解冻阶段
B.变革阶段
C.再冻结阶段D.变革评价
3.()是组织进行组织变革的必要条件。
A.组织适应环境的能力
B.领导层的忧患意识
C.技术进步
D.心理变革
4.组织对长期发展战略或使命做出调整而引起的组织要素、结构等的变化称为()。
A.结构性变革B.综合性变革C.技术主导型变革D.以任务为基础的变革
5.()是指针对生产的相关技术系统的调整而做出的组织人员、设备、结构、流程等的
变革与修正。
A.结构性变革B.综合性变革C.技术主导型变革D.以任务为基础的变革
6.组织创新路径可划分为战略先导型、技术诱导型和()。
A.市场压力型
B.社会向导型C.领导推进型D.经济导向型
三、多项选择题
1.组织变革过程一般包括()这几个阶段。
A.解冻
B.变革行动
C.再冻结
D.变革评价
2.具体地说,一个组织的平衡包括()
A.足够的稳定性B.足够的持续性C.足够的适应性D.足够的革新性
3.因为()原因引起组织变革。
A.环境不确定性增加
B.领导忧患意识
C.科技快速发展
D.员工价值观改变
4.组织变革的动因很多,归纳起来主要是()等
A.基层单位要求变革的呼声
B.环境中不确定因素的增加
C.领导层的忧患意识
D.科技的飞速发展
5.结构性变革包括()。
A.组织部门重组
B.职权与职责的重新分配
C.组织内部机能的协调
D.工作的设计
6.组织的结构性变革可以发生在以下层次()。
A.系统层次
B.组织结构
C.中间层次
D.组织基层
7.技术主导型变革是指针对生产的相关技术系统的调整而做出的组织人员、设备、结构、
流程等的变革与修正,这些调整包括()。
A.工作流程与方法B.生产与制造方法C.控制系统
D.信息系统
8.以人为中心的变革即通过改变员工的()等所进行的组织变革。
A.思维
B.态度
C.能力
D.期望
9.以任务为基础的变革主要是针对工作()所进彳行的组织变革。
A.内容
B.程序
C.能力
D.步骤
10.组织变革的类型因侧重点不同,有()等类型。
www.jinbiaochi com k.95
C显幅R教育】管理基础知识201题
A.综合性变革
B.以任务为基础的变革
C.结构性变革
D.技术主导型变革
11.组织创新的路径可以分为()
A.战略先导型B.技术诱导型C.市场压力型D.被动跟进型
www.jinbiaochicom