
第四节组织结构
判断题
1.直线型组织结构是使用最早,最为简单的组织结构。
2.职能型组织结构是采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理。
3.职能型组织结构的特点是每个主管人员对下属有直接管理权。
4.矩阵型管理组织结构也称为多线性组织结构。
5.事业部制组织结构是一种分权制的组织结构形式。
6.事业部制组织结构的优点是有利于采用专业化设备,并能使个人的技术和专业化知识得
到最大限度的发挥
7.虚拟网络型组织结构适用于自身资源较少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组
织
8.组织结构扁平化是网络经济下企业组织变革最显著的特征。
9.组织结构的复杂化是网络经济下组织变革最显著的特征。
10.现代组织结构的设计总是力求职能部门的“全面化”,大小型组织也总是力求“大而全
小而全”的模式。
、单项选择题
1.直线型组织结构是使用最早,最为()的组织结构。
88. www.jinbiaochi con
第三章组织lJ金R教育
A.简单
B.复杂
C.科学
D.直接
2.()是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型
A.直线型
B.职能型
C.事业部制
D.虚拟网络型
3.()也称为多线性组织结构,是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成
的组织结构。
A.直线型组织结构
B.职能型组织结构
C.事业部制组织结构
D.虚拟网络型组织结构
4.职能职权的运用最可能造成()。
A.权力旁落
B.多头领导
C.沟通障碍
D.无人负责
5.()组织结构,参谋部门有权向直线型经理直接下达指令。
A.直线制
B.事业部制组织结构
C.职能制组织结构
D.矩阵制组织结构
6.我国大部分企业采取的组织形式是()。
A.直线制
B.职能制
C.直线职能制D.事业部制
7.直线职能制组织形式一般适用于()。
A.中小企业
B.大企业
C.所有企业
D.不能判断
8.()是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式。
A.直线制
B.职能制
C.直线职能制D.事业部制
9.事业部制组织结构是一种()组织结构形式。
A.分权制
B.集权制
C.直线型
D.职能型
10.产品种类多、销售范围广的大型企业一般采用的组织结构形式是()。
A.直线职能制B.矩阵制
C.事业部制
D.网络型
1.“集中决策,分散经营”的管理原则体现在()。
A.职能型组织结构
B.多维立体组织结构
C.事业部组织结构
D.直线一职能型组织结构
12.跨国公司最适合采取的组织结构形式是()
A.直线型
B.虚拟网络型C.职能型
D.事业部制
13.按职能划分的部门同按产品划分的小组结合起来的组织结构形式称之为(
A.职能参谋型组织结构
B.事业部制组织结构
C.矩阵型组[织结构
D.虚拟网络型组织结构
14.某公司为了一项紧急任务,从各部门抽调有关人员成立了临时科研小组,任务完成后
小组自动解散,这种组织结构就是()
A.直线制组织结构
B.事业部制组织结构
C.职能制组织结构
D.矩阵制组织结构
15.()是指由一个精干的核心组织通过建立以合同为基础的业务关系网络而形成的一
种组织结构类型
A.职能参谋型组织结构
B.事业部制组织结构
ww.jinbiaochi com
89:2
归C金R教育l管理基础知识2001题
C.矩阵型组织结构
D.虚拟网络型组织结构
16.尽管组织结构类型很多,但完全单一化的组织结构越来越少,绝大多数组织都是多种
类型组织的混合体,根据具体环境和组织目标构建不同类型的组织结构,这说明组织结构趋于
A.扁平化
B.多元化
C.虚拟化
D.网络化
17.组织结构上不设置固定的和正式的组织机构,而代之以一些临时性的、以任务为导向
的团队式组1织,这种现象被称之为()。
A.组织结构扁平化
B.组织结构虚拟化
C.组织结构柔性化
D.组织结构网络化
多项选择题
1.对直线型组织结构描述正确的是(
A.每个主管人员对其直接下属有直接管理权
B.每一个人只能向一位直接上级报告
C.对最高管理者的能力要求比较高
D.适用于小型组织或现场作业管理
2.职能型的组织结构优点是()
A.专业性强
B.专家管理
C.分工较细
D.结构简单
3.职能型的组织结构缺点是()。
A.适应性较差
B.横向联系差
C.不利于明确划分职责与职权
D.不利于培养上层管理者
4.虚拟网络组织结构的特点是()。
A.高度集权化
B.几乎没有自己的下属部门
C.没有自己的生产车间
D.控制幅度较宽
5.虚拟网络组织结构的缺点是()。
A.结构松散
B.稳定性较差C.预见性较差D.保密性较差
6.对虚拟网络型组织描述正确的是()。
A.组织结构松散,管理者对网络组织的控制力较差
B.投入资源较少,能够将外部资源为己所用
C.组织透明度较高,不利于商业保密
D.能使个人的技术和专业化知识得到最大限度的发挥
7.组织结构的发展趋势呈现()的特点。
A.扁平化
B.网络化
C.层级化
D.柔性化
8.未来组织结构的发展趋势呈现的特点包括()
A.国际化
B.扁平化
C.柔性化
D.虚拟化
9.组织结构的发展趋势是组织结构扁平化、()
A.组织结构网络化
B.组织结构虚拟化
C.组织结构柔性化
D.组织结构多元化
www.jinbiaochicom
10.组织结构的网络化主要体现在()。
A.组织形式集团化
C.内部组织网状化
B.组织活动方式连锁化
D.信息传递网络化