微信公众平台:cyd
QQ答疑群:;662058650
资分配制度改革,进一步推行专业技术职务聘任制。
33.[答案〕C。金标尺解析:考查人员配备中应遵循的原理。在人员配备中应遵循的原理有:
(1)职务要求明确原理。其是指对主管职务及其相应人员的要求越是明确,培训和评价管理
者的方法越是完善,管理者工作的质量也就越有保证。
(2)责权利一致原理。其是指组织越是想要尽快保证目标的实现,就越是要使管理者的责权
利相一致。
(3)公开竟争原理。其是指组织越是想要提高管理水平,就越是要在主管职务的接班人之间
鼓励公开竟争。实行公开竟争时,首先公开空缺的职务;第二要竞争上岗;第三机会均等。
(4)用人之长原理。其是指管理者越是处在最能发挥其才能的职位上,就越能使组织得到最
大的收益。
(5)不断培养原理。其是指任何一个组织,越是想要使其管理者能胜任其所承担的职务,就
越是需要他们去不断地接受培训和进行自我培养。
其他选项:许诺原理属于计划工作原理;目标统一原理属于组织工作的原理;命令一致性原理
属于领导工作的基本原理。
34.〔答案〕]A。金标尺解析:考查泰勒的科学管理理论。19世纪末20世纪初产生了以泰勒为
代表的科学管理理论,其代表作为《科学管理原理》(1911年)
35.[答案〕]A。金标尺解析:考查决策方案的类型。决策方案一般包括积极方案、临时方案
追踪方案和应变方案。应变方案就是情况发生变化时,为适应情况变化而制定的决策方案,或者不
等情况发生变化,就事先拟定好的预防方案。
其他选项:为了解决在实施决策的过程中出现的而一时日于又难以查清原因的问题的决策方案称为
临时方案,主要适用于决策过程中出现的事先未预料到的条件变化;为了弥补或完善决策而制定的
决策方案,称为追踪方案;为了实现目标而制定的方案,称为积极方案,这是构思和设计的主要方案,
积极方案是决策方案的主要类型,这种方案又可以分为,实现最优期望目标的方案、实现可接受目
标的方案和实现最低限度目标的方案。
36.〔答案〕A。金标尺解析:有效管理的灵活性使系统得以及时地对环境变化做出反应。
37.〔答案〕D。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准是指计量实际或预期工作成果的尺度
是从整个计划方案中选出的对工作绩效进行评价的关键指标,是控制工作的依据和基础。控制标准
分为定量控制标准与定性控制标准,定量标准包括实物标准与价值(财务)标准,其中最理想的控
制标准为定量标准。定量标准便于度量和比较,是控制标准的主要表现形式。
38.〔答案〕A。金标尺解析:考查控制的概念。在现代亻管理活动中,控制工作的主要目标在于
(1)限制偏差的扩大。管理控制的一项基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差并加以控制或
修正。(2)适应环境的变化。
39.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理创新的内容。管理创新贯穿于概念、组织、技术、产品
市场创新的各个环节,每一创新活动都是有机联系在一起的。管理创新包括了概念创新、组织创新
制度创新、技术创新、管理方式创新等诸方面的创新。其中,概念创新引导组织创新,组织创新引
导技术创新,技术创新引导产品创新,产品创新实现市场创新。
40.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新活动的组织。创新是管理的重要职能,是企业家精神的核心
2018/4/2816:54