微信公众平台:叫sydw
2Q答群:623583)
度比较大,可以称之为动态环境
49.[答案]D。金标尺解析:考查计划的类型。计划按范围分类有三种形式,即政策、程序
和方法。政策是组织为达到目标而制定的一种限定活动范围的计划;程序是指根据时间顺序而确定
的一系列关联的活动;方法是进行某种活动的手段,一般指完成程序中某一阶段工作的手段,所以
方法多限于某一个局部工作。
50.(答案)C。金标尺解析:批准是一种约束力较强的事先监督方式,其内容包括:要求监督
对象报送审批材料、审查和批准(含不批准)三个基本步骤。
51.〔答案)A。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为三个阶段。
第一阶段为长期规划时十代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。长期规划时代和
战略规划时代的程序特点是周期性,战略管理日时代的程序特点是机动灵活性与周期性。
52.(答案)B。金标尺解析:考查控制的基本条件。任何形式的控制都要求具有一定的基本(前
提)条件,这些条件是否充分,对于控制过程有很大的影响。控制的基本条件主要包括以下几个方面:
①制定科学的、切实可行的计划②建立专门履行控制职能的组织机构③建立畅通的信息沟通渠道。
教材中普遍采用“基本条件”这一说法,但相比之下,选项B较为合适
53.〔答案)B。金标尺解析;考查激发创新思维的因素一意志。意志是创新思维的保证因素,
它表现为人为了达到一定的目标,自觉地运用自己的智力和体力进行活动,自觉地同困难作斗争,
以及自觉地节制自己的行为。
54.〔答案〕C。金标尺解析:正式组织是指依照有关管理部门的决策、命令或者指示,为完成
特定的任务而建立的组织。中国消费者协会于1984年12月经国务院批准成立,是对商品和服务进
行社会监督的保护消费者合法权益的全国性社会团体。消费者协会属于正式组织。其他选项属于非
正式组织。非正式组织是组织成员为了满足特定的心理或情感需要而在其实际活动和共同相处的过
程中,自发和自然形成的团体
55.(答案)A。金标尺解析:考查组织的特征。组织还存在双重性特征,在属性上具有社会属
性和自然属性,在组织形式上具有结构清晰性和设计模型化,在组织边界上具有开放性与封闭性特征。
56.〔答案)A。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。长期规划时代的管理重点是预测环境
制定长期计划
其他选项:适应环境变化、制定长远发展战略是战略规划时代的管理重点;发现威胁和机遇是
战略管理时代的管理重点。
57.[答案〕B。金标尺解析:考查沟通网络。非正式沟通是指在正式沟通渠道以外信息的自由
传递与交流。如员工的生日聚会,工会组织的文娱活动、走访、传播小道消息等。
58.(答案]B。金标尺解析:考查组织的类型。有机式组织又称为适应性组织,是指一种相对分散、
分权化,具有灵活性和适应性的组织形态
59.[答案)D。金标尺丿解析:考查霍桑实验。研究表明:影响生产力最重要的因素是工作中发
展起来的人际关系,不是待遇和工作环境
60.(答案]C。金标尺解析:考查公共管理。公共管理以公共组织为依托。政府是典型的
共
组织,政府的管理具有典型的合法性和强制性
61.(答案]C.金标尺解析:考查控制过程。制定控制标准是第一步,衡量实际工作是第二步,
203
201814/2816:54