微信公盒平台:
oo Bar
鉴定偏差与纠正偏差或鉴定偏差并采取矫正措施是第三步。对实际工作成效加以衡量后,下一步就
应该将衡量结果与标准进行对比。如果有较大偏差,则要分析造成偏差的原因并采取矫正措施;如
果没有偏差,则宜首先分析控制标准是否有足够的先进性,在认定标准水平合适的情况下,将之作
为成功经验予以分析总结,以用于指导今后的或其他方面的工作。
62.(答案」D。金标尺解析:考查组织中的分权。一个组织的分权程度,不在于形式上是否按
地域或按职能等进行划分,或者是否设立了更多的子部门或管理层次,面关键在于决策或命令权是
保留还是下放。如果一个组织内更多,更重要的决定可由较低管理层次的管理者做出,向较高管理
层次有更多的职能运行会受较低管理层次决策的影响,这就意味着该组织采取较为分权的管理方式
63.(答案]A。金标尺解析:信息沟通是把组织中的成员联系起来以实现共同目标的手段,它
是一种领导职能。沟通能力在行使领导职能中具有特别重要的作用
64.(答案]C。金标尺解析:管理幅度,又称管理宽度,是指在一个组织结构中,管理人员所
能直接管理或控制的部属数目。当增加一个下属时,直接单独联系的数量按算术级数增加,而相应
的联系总数,由于加上直接团体联系和交叉联系,是按几何级数增加的
65.(答案]B。金标尺解析:考查直接控制。直接控制是指通过提高主管人员素质,使他们改
善管理工作,从面防止出现因管理不善而造成的不良后果的一种控制方式。这种控制模式的特点是
通过培训等形式,着力提高主管人员的素质和责任感,并在控制过程中实施自我控制。
66.[答案〕A。金标尺解析:考查管理学的发展特点。管理学的发展是从以定性分析为主,到
定性与定量分析结合的过程。早期的管理学主要是管理经验的总结和归纳,以定性分析为特征。现
代管理学借助数学、计算机和运筹学等自然科学方法,形成了管理分析的模型和方法
67.(答案〕A。金标尺解析:考查集权和分权的分析及设计。集权是指把较多和较重要的经营
管理权责集中于企业的高层组织,具有政令统一,标准一致,便于统筹全局的优点。面集权可能会
降低决策的质量、降低组织的适应能力、降低组织成员的工作热情。可知,正确选项为A
68.〔答案]B。金标尺解析:改变航道原理是指计划工作为将来承诺得越多,管理者定期地检
查现状和前景,以及为保证所要达到的目标而重新制订计划就越重要。计划的总目标不变,但实现
目标的进程(即航道)可以因情况的变化随时改变,改变航道原理是使计划执行过程具有应变能力
69.(答案〕A。金标尺解析:现场控制是指在某项活动或者工作过程中,管理者在现场对正在
进行的活动或行为给予必要的指导、监督,以保证活动和行为按照规定的程序和要求进行的管理活动
现场控制是一种主要为基层主管人员所采用的一种控制方法
70.〔答案〕C。金标尺解析:考查人员配备的原则。用人之长原则,是指主管人员越是处在最
能发挥其才能的职位上,就越能使组织得到最大的收益。在进行人员配备时,必须根据职务的明确
要求寻找最合适的人选。所谓最合适的人选,并不是指那些在各方面都完美无缺的人,而是相对于
某个特定职务来看候选人的长处适合于这个特定的职务。
71.[答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。岗位轮换制度,规定处级以上的干部在同一岗
位工作时间不得超过五年,有预防腐败的作用。正确预计未来可能出现的问题,提前采取措施,将
可能发生的偏差消除在萌芽状态中,为避免在未来不同发展阶段可能出现的问题而事先采取的措施
属于一种前馈控制
72(答案)D金标尺解析:考查决过程一综合评价和选2018/4/2816:54
204