微信公众平台:cq-ydw
QQ疑群:62068650
81.(答案]ACD。金标尺解析:考查管理的基本职能。管理的基本的职能包括计划、组织,领
导和控制等方面。
82.[答案」ABC。金标尺解析:考查组织变革的类型一以任务为基础的变革。以任务为基础
的变革主要是针对工作内容、程序与步骤所进行的变革
83.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查混合性管理工具。常见的公共部门混合性管理工具包括:
信息和动导、政府补贴、产权拍卖、税收和使用者付费。
84.(答案〕ACD。金标尺解析:考查绩效指标的类型。绩效指标是指对管理绩效进行衡量或评
估的各个方面或要素,它要解决的是需要评价什么的问题。从绩效评价的内容上看,绩效评价指标
包括工作业绩评价指标、工作能力评价指标和工作态度评价指标三类
85.(答案〕BCD。金标尺解析:考查组织变革的类型一以人为中心的变革。以人为中心的变
革即通过改变员工的态度、能力与期望等所进行的组织变革。
86(答案]ABC:。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。其中,法定权、强制权、奖励权属
于职务权力,而专长权和个人影响权属于个人权力范畴。因此,D选项属于个人权力
87.〔答案]BCD。金标尺解析:考查创新的特征。创新的特征包括:创造性、风险性、效益性
动态性、时效性、综合性。
88(答案]AC。金标尺解析:考查刚性管理方法的内涵。刚性的管理方法是以“经济人”假
设为基础,基于管理对象的生存和安全需要,主要运用职位权力进行的程序化管理
89.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理是以目标为导向,以人为中心
以成果为标准,而使组织和个人取得最佳业绩的现代管理方法。
目标管理的优点:①有助于提高管理水平;②有利于暴露组织结构中的缺陷;③有利于调动人
们的积极性、创造性和责任心;④有利于更有效的控制。
目标管理的缺点:①目标管理还没有得到普及和宣传;②适当的目标不易确定;③目标一般是
短期的;④不灵活
90.〔答案〕ABD。金标尺解析:组织变革的类型。按照组织变革的侧重点的不同,可以将其分
成5种类型:综合性变革、结构性变革、技术主导型变革、以人为中心的变革、以任务为基础的变革
91.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查创新与研究开发的关系。研发是创新的前期阶段,是创
新的物质和科学技术基础。因此,研究开发有助于创新,人们常常以对研究开发的重视程度特别是
研发经费的多少来衡量一个国家、一个组织、特别是一个企业对创新的重视和投入程度,并把研发
看成是创新的关键。(注意:A选项可从最后一句话中得出)
92.(答案〕]BCD。金标尺解析:考查领导艺术的特征。领导艺术具有以下三个方面的特征:创
造性、应变性、综合性。
93.[答案]ACD。金标尺解析:管理者对有效控制系统的设计应满足条件:建立有效的控制标准
提供充足的信息;保证员工能接受;使用多种方法进行控制。
94.〔答案]ABCD。金标尺解析:解决长期存在的影响组织素质的“慢性问题”( chronie
problem),需要打破现状。而这是需要一定过程的,这段过程就叫做“管理突破过程”。实现“管
理突破过程”的步骤:(1)论证必要性;(2)组织落实;(3)进行诊断;(4)治疗过程;(5)
服阻力;(6)在新的水平上控制
2018/5/214:34