O0多
2017年1月7日北碚区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
单项选择题
1.(答案)A。金标尺解析:考查组织的功能,包括:整合功能,凝聚功能,服务功能、管理功能
激励功能。整合功能是组织的核心功
2.(答案)D金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织的特点是组织形成具有自发性、组织
权力来自于成员的委托、组织领袖自然形成、组织结构松散性,组织规则的软约束性等。这样的组
织形式有成员自主意识强、组织内通良好,员工在里正式组织中容易理到满意感等优点
3.(答案)A。金标尺解析:考查间接控制。间接控制是控制者与被控制对象之间不直接接触
而是通过中间媒介进行控制的形式。在现代经济管理中,人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称
为间接控制。在市场经济条件下,主要的经济杠任有税收,价格,信货等
4.(答案)B。金标尺解析:考查绩效评价的方法。捷序法又称排列法,是将员工按工作绩效从
好到坏的顺序进行排列,从而得出评价结论的方法。可知,题干所述为“排序法”。其他选项:(1)
配对比较法又称平行比较法,成对比较法。其操作程序是:将所有评价对象一一进行相互比较,根
据比较结果排出名次,即两两比较,然后排序。(2)人物比较法又称标准人物比较法,是所有的人
与某一个特定的人即所谓的“标准人物”进行比较,在一定程度上能够使评价的依据更为客观。(3)
强制分配法又称为硬性分布法,是要求评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类,即强制性地将
同一部门中所有员工的业绩表现按照一定的概率分布,将其“定位”到不同的类型中去
5.答案)D金标尺解析:考查中国早期的管理思想一儒家的管理思想。儒家思想的核心是
反映伦理道德的“仁、义、礼、智、信
6.(答案]A。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理的综合运用。一个组织是以刚性管理为主
还是以柔性管理为主,完全取决于组织员工的素质、工作的性质及组织的文化传统
7.[答案)A。金标尺解析:控制是控制者与受控者之间交流信息、沟通情况的行为和过程,它
是一种动态的、适时的信息反过程。
8.[答案)B。金标尺解析:考查决策的含义。从系统的观点看,管理决策是由决策主体、决策
客体、决策理论与方法、决策信息和决策结果等要素构成的一个有机整体。其中,决策主体是指参
与决策的领导者,参谋者及决策的执行者。决策主体可以是个人,也可以是集团一决策机构。决
重主体是决策系统的灵魂和核心,决策能否成功,取决于决策主体的素质
9.(答案)C。金标尺解析:考查创新的类别。丛创新发生的时期来看,分为系统初建期的创新
和运行中的创新,其他选项:从创新的规模及对系统的影响程度来考察,分为局部创新和整体创新;
从创新与环境的关系来分析,分为消极防御型创新与积极攻击型创新;从创新的组织程度上看,分
208
2018/4/2816:55