>   内容提要：
`管理方法和管理工具`是管理原理的`自然延伸和具体化`，              
是管理原理指导管理活动的`必要中介和桥梁`，`是实现管理目标的途径和手段`。  

>   管理方法方面本章介绍了管理方法的理论基础、内涵与类别划分，并从刚性管理与柔性管理的视角讨论了管理方法的综合运用问题，接着分别介绍了各种管理方法的定义、特点、作用与运用技巧。
管理工具方面本章介绍了管理工具的概念与类别划分，管理工具的选择、应用和组合问题，以及各种管理工具的定义与优缺点。

>   核心概念：管理方法；刚性管理方法；柔性管理方法；管理工具；强制性工具；志愿性工具；混合性工具。
管理方法和管理工具的变迁，是随着管理实践的发展应运而生的。当管理科学刚刚迈入
现代化的大门之时，如何建立一个持久稳定、效率可靠的管理秩序成为了管理的主题，因而
法律的、行政的、经济的等刚性的管理方法和强制性管理工具成为主流。而当管理实践进入
信息化、知识经济时代以后，如何开发人类本身和社会自身所蕴涵的巨大潜力，以进一步提
高组织效率和社会管理水平成为了管理的热点问题，因而在“人本管理”、“组织文化”等管
理思想的指引下，管理的传播方法、情感方法、心理方法逐渐被广泛使用。同时在“社会自
治”、“公私合作”等治理思想的引领下，社区服务、志愿组织等志愿性工具也越来越受到重
视。新方法和新工具的涌现为管理者提供了更为广泛的选择空间，但也为管理者提出了一个
挑战，即如何将各种方法有效地组合以产生良好的管理绩效。

### 第一节 管理方法概述
### 一、管理方法的内涵与分类 (方式方法手段)
>   `管理方法`是实施管理活动，完成管理任务，达成管理目标的`方式、手段、形式和程序的总称`。`管理方法是管理原理的自然延伸和具体化、实际化`，`是管理原理指导管理活动的必要中介和桥梁`，`是实现管理目标的途径和手段`。

>   管理方法的主要层次是：                
`具有指导意义的`管理哲学、管理理论方法、管理方法论；             
`具有普遍意义的`一般方法，如`行政方法、法律方法、经济方法`等；             
`具有特殊管理职能`的`具体管理方法和实际应用的技术、工具、手段`等等。             

>   管理方法根据管理活动所依据的`对管理对象人性的假设`，             
`针对的管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同`，             
从总体上可以分为`刚性的管理方法和柔性的管理方法`。             

>   `刚性的管理方法`是`以“经济人”假设为基础，`基于管理对象`生存和安全的需要`，        
`主要运用职位权力进行的程序化管理`。        

>   `柔性的管理方法`是以`“社会人”、“复杂人”以及“自我实现人”`等人性假设为基础，          
基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及自我实现的需要为基础，`主要运用非职位权力进行的人性化管理`。

>   从具体运用的角度来看，           
`刚性的管理方法`还可以分为`法律方法、行政方法、经济方法`等，`(经济方法也是刚性的，比如罚款)`             
`柔性的管理方法`还可以分为`传播方法、情感方法以及心理方法`等。`(传心情，传播你的心情)`           

>   此外，也有从别的特定角度出发来对管理方法进行分类的。          
如`按照管理对象的范围`可划分为`宏观管理方法、中观管理方法和微观管理方法`；          
`按照管理对象的性质`可划分为`人事管理方法、物资管理方法、资金管理方法、信息管理方法`；`(人物资信)`          
`按照所运用方法的量化程度`可划分为`定性方法和定量方法`等等。          


### 二、管理工具的含义及类别 (技术工具)
>   “当您的唯一工具就是锤子时，每个问题看起来都像一颗钉子”，
`这形象的说明了管理工具的不足对于管理实践带来的挑战是巨大的`。        
所谓管理工具是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用的`技术、措施、机制、策略、手段`等。        
人们往往在管理实践中交叉使用这些词汇。        
在公共部门中，管理工具有多种表述，诸如`“政策工具”、“管理工具”、“政府技术”、“治理工具”`等。        

>   公共部门的管理工具分类主要是根据`资源特征和权力特征来进行的`，比较常见的主要是`二分模式，三分模式和四分模式`。       
`最早的二分法`是按照权力特征分为`规制类管理工具和非规制类管理工具`，(早规)       
`最新的二分法`则是按照资源特征分为是`开支性工具和非开支性工具`。(新开)       
`最早的三分法`主要是将管理工具分为`法律工具、经济工具和交流工具`；(早散发近郊，早点散发到近郊)       
`后来的三分法`又分为`管制性工具、财政激励工具和信息转移工具`；       
`最为常见的三分法`是分为`志愿性工具、强制性工具和混合性工具`，`这也是最为普遍被接受的管理工具分类方法`。(志强混)       
`常见的四分法`主要是将管理工具分为`命令性工具、激励性工具、能力建设工具和系统变化工具`；       
`另一种四分法`是将管理工具分为`供应、补贴、生产、管制`。       

### 三、管理方法和管理工具的综合运用
### （一）管理方法综合运用的理论基础
### 1.管理哲学基础
>   各种管理方法之间的相互联系形成管理方法体系，而作为管理方法体系前提的是管理方法导论，`即管理哲学问题`。
`管理哲学就是关于管理的世界观和方法论`，`管理主客体矛盾运动规律的科学`。
`一切管理学说和管理活动都必须接受一定的管理哲学的指导`。

>   `管理哲学贯穿于整个管理学说和管理活动的全过程`，一般地说，`任何管理理论和方法总是与一定的哲学思想相联系的`。`任何管理者也总是自觉或不自觉地在一定的思想观点和方法指导下工作的`。
`马克思主义哲学`，`即辩证唯物主义和历史唯物主义`，是正确反映世界的最一般发展规律的科学，`是科学的真理和科学的世界观`。同时，马克思主义哲学又是理论与实践的统一。
因此，`它是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础`。管理哲学主要由以下几个方面构成：

### （1） 管理辩证法。
>   管理活动所涉及的诸多要素之间处于相互联系、相互作用的过程之
中，这些联系、作用形成管理活动的特定本质、导致管理活动的运动，引发管理活动的变化，
产生管理活动的功能。`这就是管理活动的联系观、运动观、变化观、发展观`。用任何孤立的、
静止的、片面的、僵化的观点去看待管理活动，`都是违背管理活动客观规律的`，`其结果必然使管理效益受损`； 

### （2） 管理认识论。
>   `管理思想和理论来源于管理实践`。`只要勇于实践，勤于探索，任何管理客体内在的奥秘终究是可以被认识的`。管理思想和理论形成以后，反过来又能动地指导管理实践，并接受管理实践的检验。人们对管理的认识过程，由于主客观条件的限制，总要经历由实践到认识、`由认识到实践的多次反复才能完成`。        
`管理认识运动的这种反复性和无限性`，`表现为一个由低级向高级发展的波浪式的前进运动`。        
管理实践在永不停止的发展，管理思想、理论也随之而不断深入和完善。        
`唯物辨证的管理认识论，既是科学的管理认识路线，也是科学的管理工作方法`；         

### （3） 管理文化。
>   管理文化是指一个组织的全体人员在组织活动中共同凝结而成的`理想信念、行为方式和行动标准`。
它代表该组织的目标、信念、哲学伦理及价值观，`是管理精神世界中最核心、最本质的成分`。

>   管理活动主要是对人的组织和协调，而不仅仅是对物化要素的组织和协调。管理活动的开展、管理目标的达成，不
仅要依靠管理的制度、规章和守则，而且在相当程度上要借助于人们的理想、情感和心理氛
围。`这些理想、情感和心理氛围既是管理文化的主要内容之一`，`也是管理文化的作用结果`。
管理活动是以人类本身一定程度的文化发展总和为存在基础的。而管理又对文化的发展有着
极大的推动作用。脱离管理的文化发展以及脱离文化的管理发展都是不可能的。           
`文化是管理活动的客观基础，是管理主体的精神之魂，是管理科学生存的土壤。  `                 
`管理本身就是文化的延伸和具体的发展形态`。        
`整个管理发展史证明了文化是管理科学和管理实践生存与发展的生命之源`；        
 
### （4） 管理的科学价值观。
>   `现代化管理思想是以现代管理科学理论的发展为基础的`。
`现代管理科学理论发展的水平直接制约着现代化管理思想的完善和成熟程度`。
“人们社会实践活动的经验和知识总结，经过抽象、概括和规范化，总能形成一定的科学理论形态。
`它比直观的经验更为精确、更符合逻辑规范。`” 

>   因此，管理科学的发展不但直接依赖于人们的社
会实践，`而且更要依赖现代科学技术理论的发展`。管理科学发展的历史表明，现代科学的系
统论、控制论、信息论、耗散结构论、协同论、突变论、数学中的概率、网络技术与计算机
技术等等，均渗透于管理理论和实践活动之中，有的甚至成为管理学本身的一个重要组成部
分。同时，心理学、语言学、社会学、逻辑学、美学、艺术和战略学等也日益进入管理科学
领域，构成了当代管理理论体系的框架和主要内容。现代化管理的本身就是当代科学技术在管理中的综合和应用。

### 2.管理方法论基础
>   `系统论、信息论和控制论`是合理组织社会化大生产，实现管理方法科学化的三个理论基
础。这三者之间，既互相区别，又互相联系、互相交叉。概括地说，         
`“系统”是客观存在的事物实体`；         
`“信息”是事物实体的“神经”`；         
`“控制”是借助于信息，使事物实体按预定目标运行的手段`。         

>   系统是指由若干相互作用和相互依赖的组成部分综合而成的具有特定功能的有机整体。
由于事物之间的联系是普遍的、客观的，因而，`系统的存在也是普遍的、客观的`，`人们随时随地都能够看到它`。

>   系统论把辩证唯物主义关于普遍联系的思想具体化了，成为科学研究和社会实践中解决复杂问题的科学理论与方法。世界上有各种各样的系统，`从是否是人为的角度划分`，`可以分成自然系统和人造系统两大系统`，`组织便是人造系统中的一种`。

>   组织作为人造系统具有以下特征：`(集相目环)`            
`集合性`，即组织的整体功能大于它的各部分功能之和；           
`相关性`，即组织的各个组成部分相互作用、相互依存，从而形成一定的结构，组织的结构是否科学对组织
的整体功能影响很大；           
`目的性`，即人们建立组织并非为了设置一套机构，而是为了完成组织必须的各项管理业务工作，最终实现组织的目标；           
`环境适应性`，即环境是一个组织所从属的更髙一级的系统，任何组织均必须适应所处环境的要求和变化，否则，便不能生存和发展。信息是指具有新内容、新知识的消息。           
信息是现代管理的宝贵资源和无形财富，在组织管理中起着极为重要的作用。

### 其作用主要表现在以下几方面：
>   首先，信息是组织进行决策、制定正确计划不可缺少的依据；           
其次，信息是进行指挥、建立良好秩序不可缺少的手段；           
再次，信息是进行有效控制、提高工作效能不可缺少的工具。           
总之，要想实现管理的科学化，就必须建立有效的管理信息系统，使信息工作符合`完整性、准确性、及时性和适应性`的要求。           
控制论主要是研究如何调节和控制复杂的系统，使其按照预定的目标去运行的理论。           
不论在任何地方，也不论控制的对象是什么， 为了使系统能够按照预定目标去运行，           

### 控制过程都包括三个基本步骤：
>   拟定控制标准；衡量实际成果，并与控制标准相比较，发现偏差，找出原因；采取措施，纠正偏差。

### （二）刚性管理与柔性管理的综合运用
>   不论从管理理论还是从管理实践来看，柔性管理与刚性管理的分歧无处不在。
在理论上，泰罗的科学管理理论将人看作“经济人”、“机器的附件”，强调组织权威和专业分工。
而梅奥的行为科学理论则认为：人是“社会人”， 提高生产效率的关键是满足员工的社会欲望，
提高工人的士气，而不是纪律的强制和物质的激励。    

>   刚性管理与柔性管理的分歧，`本质上就是上述两个管理理论的分歧`。               
同样，在实践上，传统的管理总体上较重视战略、结构、体制等硬性因素；               
但现代的管理，在完善硬性因素的基础上就普遍比较重视组织的思想、文化及精神等“软件”。               

### 1.刚性管理与柔性管理的主要区别
>   具体地说，刚性管理与柔性管理主要有以下区别：             
（1） `基础不同`：                             
从其定义可看出，`刚性管理的基础是组织权威`，`它所依靠的主要是组织制度和职责权力`。        
管理者的作用主要在于`命令、监督与控制`。        
`柔性管理的基础`则是`基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化`，               
它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。管理者的作用主要在于`启发、引导和支持`；            
            
>   （2） `适用对象不同`：`刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工`，        
适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作。                   
这类员工往往希望有正规的组织与规章条例来要求自己，而不愿参与问题的决策并承担责任。                   
`而当员工的低层次需求基本得到满足，高层次需求成为优势动机`，                   
工作标准不易量化且对革新要求较高时，                   
员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性的机会。                   

### 2.刚性管理和柔性管理各自的优缺点
### 从管理工作的实际效果来看，刚性管理的长处主要有： 
>   （1） 在刚性管理中，某项规章制度的严格执行，        
便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系，易于维持组织正常的工作秩序；         
（2） 刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工的工作绩效进行量化，极大方便了考核。        

### 其主要缺陷有： 
>   （1） 刚性管理对规章制度必须严格执行的要求，势必会降低组织活动的灵活性，影响组织与外部环境的协调。
同时由于规章制度的不完善，责权利不可能完全对等，`所以在工作中难免会出现矛盾和冲突`；                   
（2） 刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态，                             
员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识，自律自控能力低，`限制了其积极性与创造性`；           
（3） 工作量化的同时也造成了员工的惰性，`使员工一味只求完成分内的工作`。           

### 柔性管理对应刚性管理来看，其长处是： 
>   （1） 柔性管理满足员工的高层次需要，因而能深层次地激发员工的工作动机，        
增强员工的主人翁责任感，使其不仅自觉提高各自的工作        
标准，而且愿意挖掘其潜能，发挥其天赋，取得超常的工作成就；                
（2） `柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神`，        
`有利于对种种失范现象形成一种“防患于未然”的机制`。     
防患于未然:平时就是自己主动的在工作，遇到问题就会自己主动解决，灵活处理   

### 当然，柔性管理也有其局限性： 
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；             
    （2） 柔性管理缺乏明确的工作标准，工作绩效不易考核、评估等等。     
`容易形成冲突：`一堆很能干的人在一起，又没有规章制度约束，       
大家都按照自己的想法来，对同一件事情的看法不同，冲突较大。    

### 刚性管理和柔性管理缺陷的区分点
>   （1） 刚性管理对规章制度必须严格执行的要求，势必会降低组织活动的灵活性，影响组织与外部环境的协调。
同时由于规章制度的不完善，责权利不可能完全对等，`所以在工作中难免会出现矛盾和冲突`；  
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；     

### 3.刚性管理和柔性管理的综合运用
>   刚性管理与柔性管理虽各有优缺点，但要硬性的评价孰优孰劣是毫无意义的，       
在实际工作中两者是相互影响、相互渗透的。       
`刚性管理是管理工作的前提和基础`，`完全没有规章制度约束的组织必然是无序的、混乱的`，       
`柔性管理也必然会丧失其立足点`。       
`柔性管理是管理工作的“润滑剂”，是刚性管理的“升华”`，       
缺乏一定的柔性管理，刚性管理亦难以深入，二者的有机结合才是高效益管理的源泉。       
一个组织是以刚性管理为主、还是以柔性管理为主，       
则完全取决于组织员工的素质、工作的性质及组织的文化传统。       

### （三）管理工具的选择、应用和组合
>   `管理工具的选择、应用和组合`是管理工具研究的`最基本的主题和归宿`。        
`管理工具是管理的手段和途径，是目标与结果之间的桥梁`。        
在公共部门管理及政策执行中，选用何种管理工具，        
用哪一种标准来评价该工具的效果等问题对公共部门`能否达成既定目标具有决定性的影响`。        

### 1.管理工具选择
### 2.工具效力评价
>   管理工具的效力评价主要是`效果、效率、公平、回应`。      
`效果`即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果，如更好的解决问题，为社会提供更多更好的产品和服务；         
    `效果就是要结果`       
`效率`是指产生某一效果水准所付出的努力的程度，也就是能否以最小的成本获取最大的效果；         
`公平`意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配，也意味着政府行为的公正对待；
    `资源的公正分配`              
`回应`是指公共部门的管理工具是否满足了某一特定群体的需求、偏好的情况。 
    `你需要什么我给你什么`              

### 3.工具优化组合
>   早期的管理工具研究者们提倡一种“纯”工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认
为对各种具体工具的研究应分别独立地进行，人们应要么使用这种工具，要么使用那种工具，
`对工具的错误的组合运用是导致政策失败的原因之一`。然而，要对各种工具做非常明确的区
分显然是不可能的，目前的分类法还做不到这一点。       
现在，人们认为，`工具的同时并且协调的运作更符合现实社会经济发展的需要`，         
`工具的优化组合可以取长补短`，`避免应用单个工具所产生的片面性`。         