第五章控制l三显R教
A.事前控制
B.事后控制
C.计划活动
5.最理想的控制标准()。
D.现场控制
A.实物标准
B.定性标准C.资金标准D.定量标准
6.常用的矫正偏差的手段有经济手段、行政手段、法律手段和()。
A.计划手段
B.战略手段
C.财务手段
D.文化手于段
7.组织员工是各种计划、决策的最终执行者,员工进行()是提高有效性的根本途径。
A.预算控制
B.自我控制
C.过程控制
D.前馈控制
8.不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预测的结果进行比较,采取措施使投入
和实施活动与期望的结果相吻合,这种控制是()控制。
A.反馈
B.前馈
C.预防性
D.更正性
9.控制需适应具体情况的变化,持续地发挥作用,即控制要具有()。
A.及时性
B.适度性
C.灵活性
D.具体性
10.在制定控制标准中,对关键控制点的选择,需要统筹考虑的是()。
A.影响整个工作运行的重要操作与事项
B.组织内的重点业务人员
C.组织存在的所有问题
D.组织的控制对象
11.来自于组织外部的信息是()。
A.控制信息
B.计划信息
C.作业信息
D.会计信息
12.现金预算属于()。
A.经营预算
B.投资预算
C.财务预算
D.生产预算
13.管理控制的基本任务就是(),适应环境变化。
A.发现偏差
B.分析原因
C.发出指令
D.做出改进
14.预算是()的数量表现,指的就是用数字编制未来某一个时期的计划,即用财务数字(如
在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如在生产预算中1)来表明预期的结果。
A.资源
B.财务
C.计划
D.效果
15.()是指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差
A.有利偏差
不利偏差
C.可纠正偏差
D.不可纠正偏差
16.()在整个大控制系统中是一个独立的系统,是经济管理中不可缺少的控制工具
A.人事控制
B.会计控制
C.经营控制
D.财务计划控制
17.为控制企业成本费用,下令出差一般情况下不能乘坐飞机,不得住三星级以上的饭店,
是采用()纠正偏差
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
18.控制标准要便于对实际工作绩效的衡量,比较、考核和评价;要使控制便于于对各部门
的工作进行衡量,当出现偏差时,能找到相应的责任单位。这是控制标准的()。
A.可操作性
B.可性
C.适用性
D.前质性
www.jinbiasehieom.173