JC金际R教育1管理基础知识2001题
第五章
控制
第一节控制概述
判断题
1.管理控制的一个基本任务,就是要在事后能及时发现工作中出现的偏差信息而不使偏差
扩大化
2.管理控制工作的主要目标在于限制偏差的扩大和适应环境的变化。
3.管理控制的一个基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差信息。
4.控制是管理的基本职能,控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划的一致所采取
的一切活动
5.在现代管理活动中,适应环境的变化是管理控制工作的主要目标之一。
6.组织活动的复杂性是控制的必要性之一。
7.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋简单。
8.由于组织环境的不确定性,组织必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因,调整
计划,修正目标。
9.有效的控制是以科学的计划为条件的
10.建立专门履行控制职能的组织机构是控制的功能
11.控制机构与相应的规章制度越健全,控制工作也就越能获得良好的效果。
12.控制只是专门的管理人员的职责。
13.管理控制应有章可循,控制标准、方法固定不变
14.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制。
15:控制是提高职工能力的重要手段。
16.过程控制是在管理活动中出现最早,历史最久的控制类型。
17.反馈控制就是用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制。
8.行政命令是一种最直观、最简单、能获得直接效果的控制办法。
19.在现代经济管理中,人们习惯于把利用经济杠杆的控制称为间接控制。
20.间接控制是控制者和被控对象之间不能直接接触,而是通过中间媒介进行控制的形
式
164. www. jinbiaochi com