J金R教育↓管理基础知识2001题
助于保证系统处于正常状态
C.过程控制
D.事后控制
A.事先控制
B.前馈控制
15.传统的控制办法几乎都是事后控制,其致命缺陷在于造成很大损害(
A.管理过程结束B.管理出现偏差C.损害无法补偿D.错误势态扩大
16.用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制叫()
B.前馈控制
C.事后控制
D.过程控制
A.反馈控制
利用经济杠杆如税收、价格、信贷等属于
A.行政控制
B.间接控制
反馈控制D).事前控制
18.有效控制要求计划与()相适应。
A.组织
B.目标
战略
D.制度
19.管理者应该针对重要的、关键的因素实施()。
A.局部控制
B.重点控制
C.适度控制
D.精确控制
20.“关键的少数,次要的多数”的分布规律,反映的是控制应突出()。
A.灵活
B.重点
C.适度
D.准确
、多项选择题
1.控制是管理的基本职能,控制的必要性表现为()。
A.组织环境的不确定性
B.组织活动的复杂性
C.管理失误的不可避免性
D.管理绩效要求
2.控制的基本条件主要包括:()。
A.制定科学的、切实可行的计划
B.建立专门履行控制职能的组织机构
C.建立畅通的信息沟通渠道
D.管理工作不出现失误
3.控制的特点有
A.整体性
B.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制
C.动态性
D.是提高职工能力的重要手段
4.控制的基本功能表现为()
A.监督功能
B.纠偏功能C.协调功能D.激励功能
5.根据控制活动的性质,可以将控制划分为()
A.预防性控制B.直接控制
C.间接控制
D.更正性控制
6.根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为()。
A.预先控制
B.过程控制
C.事后控制
D.更正控制
7.根据控制的手段可以把控制分为()
A.预先控制
B.事后控制
C.直接控制
D.间接控制
8.在管理活动中,一般说来起重要预防控制作用的有()。
A.法律法规
B.规章制度
C.工作程序D.人员训练
9.关于如何实现有效的控制,下列说法正确的有()
A.控制应该突出重点,强调例外
B.控制应该具有灵活性、及时性和适度性
C.控制过程应避免出现目标扭曲问题D.控制应该同计划与组织相适应
www.jinbiaochi,com