第二节控制过程
判断题
控制标谁是控制结果的表现形式,是测定实际工作绩效的基础
2控制标准是控制目标的表现形式,是测定实际工作绩效的基础
.制定控制标准是控制工作的是起点。
4制定控制标准之前首先需要买善解决“控制什么”的问题。
5.重点控制对象确定之后,针对该对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键
6并不是所有的重要问题都作为控制的关键点。
7.控制标准可分为定量标准和定性标准两大类
.定量标准便于度量和比较,是控制标准的主要表现形式
9.对照标准衡量工作实际,工作成效是控制过程的第一步
10.定性控制标准是非定量性,因此定性控制指标是可度量的
1.对照标准衡量实际1作成效是控制过程的第二步
12.管理者应该选择那些决定实际1作成效好坏的重要特征项作为衡量项目
13.信息论和控制论的创始人维纳认为“信息是人们适应外部世界并且使这种适应反作
用于世界的过程中,同外部世界进行交换的内容的名称。
14.管理信息按照组织运营的不同层次可以分为计划信息,控制信息及作业信息。()
15.建立以计算机为1具的管理信息系统,是信息管理的有效途径
16.管理信息系统的三要素是系统的观点、数学的方法,计算机的应用
17认为,管理信息系统发展大致经U单数据处理综合数据处理和系统数据处
理由低级到高级,由功能简单到复杂的三个阶段
(
18.并非所有的偏差都可能影响组织运行的最终成果。
19.一般地,偏差可以分为有利偏差和不利偏差。
20.纠偏措施的制定是以偏差原因的分析为依据的。
2在管控制中,要对你下,只能川种到正偏差的手段实施纠正保差的具体
22在管理控制中,在业可以根据需吸在控制行为发生的任何一个时间点,用正
差的手段,但一次仅能采取一种纠正偏差的手段
=,单项选择题
1.从逻关系上说,制定计划本身实际上构成了控制过程的(
A第一步
H.第二步
C.第三
D.第四步
2控制过程的第一步是()
转w种 Hinbiaohl ew167