二金幅R教育l管理基础知识200题
A.制定控制标准B.衡量实际工作C.鉴定偏差
D.纠正偏差
3.控制标准是控制()的表现形式,是测定实际工作绩效的基础。
C.工具
D.方法
A.手段
B.目标
4.制定出来的控制标准应将组织当前运行的需要与未来发展的需要有机地结合起来,表明
控制标准应具有()。
A.简明性
B.适用性
C.可操作性
D.前瞻性
5.以下属于定性标准的是()。
A.产品数量
B.交货期
C.单位产品成本D.合格率
6.进行控制首先遇到的问题是()。
A.控制什么
B.为什么控制C.谁来控制
D.控制到什么程度
7.常用的制定控制标准的方法有统计十计算法、经验估计法、(
A.工程方法
B.物理方法
C.图表方法
D.价值方法
8.根据企业的历史统计数据或是对比同类企业的水平,运用统计学方法确定企业经营各方
面工作的标准称为()。
A.统计标准
B.检验标准
C.经验标准
D.工程标准
9.通过对工作情况进行客观分析,并以准确的技术参数和实测数据为基础制定的控制标准
称为()。
A.统计标准
B.检验标准
C.经验标准
D.工程标准
10.对照标准衡量实际工作成效是控制过程的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.目的
1.控制过程的第三步是()。
A.制定控制标准
B.衡量实际工作
C.确定关键控制点
D.鉴定偏差并采取纠正措施
12.制定纠偏措施需以()为依据。
A.偏差结果
B.偏差表现
C.偏差原因
D.偏差类型
13.1999年11月,山东烟大轮渡有限公司两艘客货混装船沉没是()造成的。
A.环境变化
B.经营失误
C.计划不合理D.管理不佳
通过强化企业理念对员工形成约束,使员工能够自觉地开展工作,这属于控制的
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
15.运用行政权力直接干预被控对象的行动,这属于控制的()。
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
16.海尔集团为了确保产品质量,而设立“特殊工人”专门负责选出生产线上出来的不合
格产品,这些工人的工资就由相应生产线上的员工负担。这属于控制的()。
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
17.管理者在管理控制中中,需要注意保持纠偏方案的()优化
A.全局
B.多重
C.双
重
D.局部
、多项选择题
题,168· www.jinbiaochi eor