C幅R教网1管理基加识2001题
强。化。训。练
判断题
1管理控制是组织内具有控制职能的部门的管理者的职责,一般员工不承担控制职能,面
是管理控制的对象
2一般来说,计划目标不能直接用作控制的标准,需要专门制定控制标准
3.反馈控制能有效解决前馈控制出现的时问题
4.管理控制系统越复杂,控制工作力度越大,投入和收益也就越大
5所有偏差都可能会影响组织的运行的最终成果
6只要做好充分准备,所有的偏差都能在产生之前被预见
7.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋同单
8.预算是用财务数子表明预期的结果,形式上表现为一整套的财务报表
9.控制就是对组织内部人员的控制
10.反馈控制就是用现在的情况指导将来,从而实现对管理过程的控制
11.选择关键控制点是控制工作的起点
12.过程控制位于管理活动过程的终点
13.计划信息与管理最高层的计划工作任务有关,主要来自内部环境
14.控制工作指的是根据既定的标准,检查和衡量管理工作是否按计划进行,若有偏差g
查找分析原因,并做出改进,以确保组织目标顺利实现的管理活动过程
15.“控制”一词最初来源于拉丁语中的“掌舵术”,意指领航者通过发号施令将偏离
线的船只拉回到正常的航道上来
单项选择题
1.管理控制是组织()的职责
A.控制人员
B.全体人员
C领导人员
D.管理人员
2制定控制标准的方法不包括()
A.理论计算法
B.工程方法
C.统计计算法D.经验估计法
3.控制的最高境界是(),因为它较好地解决了一个控制举措“滞后”的问题,免声
于失效的信息反馈面造成的纠偏失误
A现场控制
B.反控制
C.前控制
D.间接控制
在偏差出现就预先采取措施“防患于未然”,这种行为属于()
172. www. jibisehi,rotms