### 第五章
### 控制
### 第一节控制概述
### 判断题
### 1.管理控制的一个基本任务,就是要在事后能及时发现工作中出现的偏差信息而不使偏差扩大化
>   1.【答案】×。考查控制的概念。管理控制的一项基本任务就是要及时地发
    现工作中出现的偏差并加以控制或修正。`题干主要错在“事后”二字`。

### 2.管理控制工作的主要目标在于限制偏差的扩大和适应环境的变化。
### 在现代管理活动中，控制工作的主要目标在于：
>   （1）`限制偏差的扩大`。一般来说，工作中出现偏差是不可避免的，但细小的偏差在较长时间里会积累扩大并最终对计划的正常实施造成威胁。`管理控制的一项基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差并加以控制或修正`；        
（2）`适应环境的变化`。一般说来，管理活动从制定出目标到目标得以实现之前，总会
表现为一个相当的时间段。在这段时间里，组织内部条件和外部环境都可能会发生一些变化。
有效的管理必须建立一套灵敏的控制系统，以帮助管理人员预测和把握这些变化，`并能及时对这些变化和由此带来的影响作出反应`。

### 3.管理控制的一个基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差信息。
>   3.【答案】√。考查控制的概念。教材表述:管理控制的一项基本任务就是
    要及时地发现工作中出现的偏差并加以控制或修正。`但题干说法也是正确的`。

### 4.控制是管理的基本职能,控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划的一致所采取的一切活动  4.【答案】√
### （一）控制的概念
>   “控制”一词最初来源于`希腊语`中的`“掌舵术”`，意指领航者通过发号施令将偏离航线
的船只拉回到正常的航道上来。

>   作为管理过程一项重要职能的控制工作指的是`根据既定的标准，检查和衡量管理工作是否按计划进行`，`若有偏差就查找分析原因，并做出改进，``以确保组织目标顺利实现的管理活动过程`。因此，`控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划一致所采取的一切活动`。在西方古典管理理论中，一些学者在划分管理职能时，很早就注意
到了控制这一管理的基本职能。

### 5.在现代管理活动中,适应环境的变化是管理控制工作的主要目标之一。
>   5.【答案】√。考查控制的慨念。在现亻代管理活动中,控制工作的主要目标
    在于:(1)限制偏差的扩大;(2)适应环境的变化。

### 6.组织活动的复杂性是控制的必要性之一。  6.【答案】√

### （二）控制的必要性
### 1.组织环境的不确定性
>   组织目标和计划，是组织对未来一定时期内的努力方向和行动步骤的描述，任何组织的
目标和计划都是在特定的时间、环境下制定的，如果组织绝对按计划进行，那么也就无需进
行控制纠偏。但现代组织所面临的环境大都是复杂多变的，在计划实施过程中，组织内外的
相关因素都有可能发生变化，甚至发生重大变化。`为了使目标、计划适应变化了的环境`，`组织就必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因`，进而调整原定计划，修正原定目标。

### 2.组织活动的复杂性
>   随着社会生产力的不断发展，`现代各种组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂`。每一
个组织要实现自身的目标，都必须从事一系列极其艰苦的活动或工作，而每一项活动又都可
能涉及到组织的各个部门，因此，组织不仅要制定明确的目标并进行总目标分解，而且在实
施过程中要进行大量的组织协调工作。为了使各部门的活动紧紧围绕着组织目标进行，保证
每一项具体活动或工作都不偏离既定的目标，组织就必须对各部门及其活动进行及时有效的控制。

### 3.管理失误的不可避免性
>   任何组织在其发展过程中，`都不可避免地会犯一些错误`，出现一些失误。
`认识并纠正错误是组织发展的必要前提`，而控制是任何组织发现错误、纠正错误的有效手段。通过对实际
活动的反馈，管理者可以及时发现失误；通过对产生偏差原因的分析，管理者可以明确问题
之所在，从而采取措施纠正偏差。因此，控制是改进工作、推动工作不断前进的有效手段。

### 7.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋简单。7.【答案】×
### 2.组织活动的复杂性
>   随着社会生产力的不断发展，`现代各种组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂`。每一
个组织要实现自身的目标，都必须从事一系列极其艰苦的活动或工作，而每一项活动又都可
能涉及到组织的各个部门，因此，组织不仅要制定明确的目标并进行总目标分解，而且在实
施过程中要进行大量的组织协调工作。为了使各部门的活动紧紧围绕着组织目标进行，保证
每一项具体活动或工作都不偏离既定的目标，组织就必须对各部门及其活动进行及时有效的控制。

### 8.由于组织环境的不确定性,组织必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因,调整计划,修正目标。 8.【答案】√
### 1.组织环境的不确定性
>   组织目标和计划，是组织对未来一定时期内的努力方向和行动步骤的描述，任何组织的
目标和计划都是在特定的时间、环境下制定的，如果组织绝对按计划进行，那么也就无需进
行控制纠偏。但现代组织所面临的环境大都是复杂多变的，在计划实施过程中，组织内外的
相关因素都有可能发生变化，甚至发生重大变化。`为了使目标、计划适应变化了的环境`，`组织就必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因`，进而调整原定计划，修正原定目标。

### 9.有效的控制是以科学的计划为条件的  9【答案】V
### 二、控制的基本条件、特点与功能
### （一）控制的基本条件
>   任何形式的控制都要求具有一定的基本条件，这些条件是否充分，对于控制过程有很大
的影响。控制的基本条件主要包括以下几个方面：

### 1.制定科学的、切实可行的计划
>   控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。控制工作是以预先制定的目标和计划为
依据的。控制工作的好坏与计划工作是紧密相关的，组织在行动之前制定出一个科学的符合
实际的行动计划，是控制工作能取得成效的条件。相反，如果一个组织没有一个好的计划，
那么，控制工作做得越好，则越可能走向失败。因此，`有效的控制是以科学的计划为条件的`。

### 2.建立专门履行控制职能的组织机构
>   控制工作主要是根据各种信息，纠正计划执行中出现的偏差，以确保组织目标的实现。
要做到这一点，`就要设置专门从事控制工作的组织机构`，`建立、健全与控制有关的规章制度`，
`明确各部门、相关人员在控制过程中的责任`。`如果缺乏专门的控制机构`，而由各部门各自为
政，就难以保证统一的标准得到遵守，难以避免各部门、各单位为了自身利益而损害全局利
益，控制的客观性、科学性就难以体现出来。因此，`控制机构与相应的规章制度越健全，控制工作也就越能获得良好的效果。`

### 3.建立畅通的信息沟通渠道
>   控制工作中的一个重要步骤就是`要将计划执行情况及时反馈给管理者`，以使管理者对已
达到的目标水平与预期目标进行比较分析。这种信息反馈的速度、准确性如何，直接影响到
控制指令的正确性和纠偏措施的准确性。因此，`必须设计和维护畅通的信息反馈渠道`。信息
反馈渠道的设计要抓好两点：         
（1）确定与控制工作有关的人员在信息传递中的任务与责任；        
（2）事先规定好信息的`传递程序、传递方法和时间要求`等事项。

### 10.建立专门履行控制职能的组织机构是控制的功能  10【答案】×
### 2.建立专门履行控制职能的组织机构
>   控制工作主要是根据各种信息，纠正计划执行中出现的偏差，以确保组织目标的实现。
要做到这一点，`就要设置专门从事控制工作的组织机构`，`建立、健全与控制有关的规章制度`，
`明确各部门、相关人员在控制过程中的责任`。`如果缺乏专门的控制机构`，而由各部门各自为
政，就难以保证统一的标准得到遵守，难以避免各部门、各单位为了自身利益而损害全局利
益，控制的客观性、科学性就难以体现出来。因此，`控制机构与相应的规章制度越健全，控制工作也就越能获得良好的效果。`

>   10【答案】×考查控制的基本条件控制的`基本条件主要包括以下`        
题于“功能”说法错误,应为“基本条件”

### 11.控制机构与相应的规章制度越健全,控制工作也就越能获得良好的效果。 11【答案】√
### 2.建立专门履行控制职能的组织机构
>   控制工作主要是根据各种信息，纠正计划执行中出现的偏差，以确保组织目标的实现。
要做到这一点，`就要设置专门从事控制工作的组织机构`，`建立、健全与控制有关的规章制度`，
`明确各部门、相关人员在控制过程中的责任`。`如果缺乏专门的控制机构`，而由各部门各自为
政，就难以保证统一的标准得到遵守，难以避免各部门、各单位为了自身利益而损害全局利
益，控制的客观性、科学性就难以体现出来。因此，`控制机构与相应的规章制度越健全，控制工作也就越能获得良好的效果。`

### 12.控制只是专门的管理人员的职责。 12答案1x
### （二）控制的特点
### 1.控制具有整体性
>   这包括两层含义：     
（1）`控制是组织全体成员的职责`。                 
在管理实践中往往存在着一种误区，认为控制是管理者、领导人或组织中实际从事控制的职能部门工作人员的事，与普通操作员工无关。其实，`任何组织成员都是控制过程中的一个环节`，也都必须作好自己工作活动中的控制工作；              
（2）`控制的对象是组织的各方面`。           
管理是各个子系统协同运转的系统活动，组织各方面的工作都必须在组织总体战略和系统规划指导下活动，因此，`管理控制必须将组织的各方面纳入控制之中`。

### 2.控制具有动态性
>   管理实践是不断变化发展的，`控制标准、方法也不能固定不变`，必须动态地根据管理活
动的发展变化，作出相应的调整，以提高控制的适应性及有效性。

### 3.控制是作为人的控制并主要由人来控制
>   `管理活动的主体是人`，`管理控制的对象中也有人`。人在管理活动中由于各种因素的影响，
工作中难免会出现波动性和不稳定性，管理控制的一个重要任务就是要发现人的这些不稳定
性，并通过有效控制来纠正它。尽管在控制活动中也可以通过计算机监控系统来协助管理者
实施管理控制，但这一监控系统首先是人设计出来并由人操作的，对有关控制偏差的数据判
断主要由人来完成，纠正偏差的指令也由人来最后决定。因此，控制是作为人的控制并主要
由人来实施的。

### 4.控制是提高职工能力的重要手段
>   控制不仅是对职工工作活动的一种监督，更重要的是它可以通过确立控制标准、提出纠
正措施等对职工的工作进行指导，`及时帮助职工调整工作状态，提高工作能力`。

### 13.管理控制应有章可循,控制标准、方法固定不变  13【答案1x
### 2.控制具有动态性
>   管理实践是不断变化发展的，`控制标准、方法也不能固定不变`，必须动态地根据管理活
动的发展变化，作出相应的调整，以提高控制的适应性及有效性。

### 14.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制。14.【答案v
### 3.控制是作为人的控制并主要由人来控制
>   `管理活动的主体是人`，`管理控制的对象中也有人`。人在管理活动中由于各种因素的影响，
工作中难免会出现波动性和不稳定性，管理控制的一个重要任务就是要发现人的这些不稳定
性，并通过有效控制来纠正它。尽管在控制活动中也可以通过计算机监控系统来协助管理者
实施管理控制，但这一监控系统首先是人设计出来并由人操作的，对有关控制偏差的数据判
断主要由人来完成，纠正偏差的指令也由人来最后决定。因此，控制是作为人的控制并主要
由人来实施的。

### 15:控制是提高职工能力的重要手段。 15【答案1v
### 4.控制是提高职工能力的重要手段
>   控制不仅是对职工工作活动的一种监督，更重要的是它可以通过确立控制标准、提出纠
正措施等对职工的工作进行指导，`及时帮助职工调整工作状态，提高工作能力`。

### 16.过程控制是在管理活动中出现最早,历史最久的控制类型。
### （二）根据`控制活动进程的阶段`，可以将控制划分为`预先控制、过程控制和事后控制`
### 1.预先控制 (先，领干学，‘先领干部入学’)
>   预先控制位于管理活动过程的初始端。在这一点上进行控制，可以防止组织使用不合要
求的资源，保证组织的投入在`数量和质量上达到预定的目标`，在整个活动开始之前能剔除那
些在管理过程中难于挽回的先天缺陷。如`干部的招录考核、入学的考试和体检、领导审查工作方案`等，都是预先控制的例子。

### 2.过程控制
>   过程控制是对`正在进行的活动给予指导与监督`，以保证活动按规定的政策程序和方法进
行。 `这一控制一般都是在现场进行`，`而遥控不能取得良好的效果`。进行过程控制时，`指导和控制的内容应当和被控制对象的工作特点相适应`。

>   一般地讲，`对于简单重复的体力劳动也许采取严厉的监督可以导致良好的工作效果`；
而对于创造性劳动，`控制的内容应当转向如何创造出良好的工作环境，并使之维持下去`。此外，过程控制的效果还与指导者或控制者的个人素质密切相关。
`德高望重、秉公执法且能具体问题具体分析`，`恰当地运用控制方法和技巧的人`，`从事控制工作往往容易收到良好的控制效果`。

### 3.事后控制
>   事后控制是在管理活动中`出现最早，历史最久的控制类型`。传统的控制办法几乎都是属
于这一类型。`事后控制位于管理活动过程的终点`，`把好这最后一关，不会使错误的势态扩大`，
有助于保证系统处于正常状态。

>   事后控制的致命缺陷在于，整个管理过程已经结束，或者说整个活动已经告一段落，管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害，并且无法补偿。如一个大学生，几年学习结束审查他不能毕业，学校花在他身上的时间和经费都是无法弥补的了。

### 17.反馈控制就是用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制。
### （三）根据`控制信息的类型`可以把控制划分为`反馈控制和前馈控制`
### 1.反馈控制
>   反馈控制就是用`过去的情况指导现在和将来的工作`，从而实现对管理过程的控制。
控制论的创始人`维纳`曾指出，自然界经由信息反馈来发现错误，并引导纠正错误的过程，以此来
控制它们自身。维纳的控制论几乎适合于一切控制过程，管理控制也不例外，管理控制活动
往往是借助信息反馈来实现的。在实际工作中，`管理人员在分析偏差产生的原因之后`，`必须设计出采取更正措施的程序或方法`，`以便确保控制活动达到预期的目的`。

### 2.前馈控制
>   尽管反馈控制运用广泛，但它不能解决一切问题，`其主要原因是时滞问题`，即从发现偏
差到采取更正措施之间可能有时间延迟现象。解决这类问题，前馈控制可以收到很好的效果。
`前馈控制又称指导将来的控制`，它的具体办法是不断利用最新信息进行预测，把所期望的结
果同预测的结果进行比较，采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。

>   如一个企业预测下个月销售要比这个月低得多，于是采取广告措施、推销以及引进新产品等，以便提升实际销售量。可以说，`前馈控制的着眼点是通过预测被控制对象的投入或者产出而进行控制`，以保证获得所期望的产出。`前馈控制能够有效地解决反馈控制可能出现的时滞问题`。

### 18.行政命令是一种最直观、最简单、能获得直接效果的控制办法。
### （四）根据`控制的手段`可以把控制划分为`直接控制和间接控制`
### 1.直接控制
>   直接控制是控制者与被控制对象直接接触进行控制的形式。在等级制度中，厂长对各职
能科室的控制就属于`直接控制`。在现代管理活动中，人们把通过行政进行的控制理解为直接
控制，它是一种运用权力等级结构体系，采用行政命令进行的控制，是一种`最直观、也是最简单、能获得直接效果的控制办法`。但是，这一方法的运用，要注意处理好信息反馈的时滞
现象和直接控制容易忽略组织中人的因素等问题，避免这一方法的负面作用。

### 2 间接控制
>   `间接控制`是控制者与被控制对象之间`不直接接触`，`而是通过中间媒介进行控制的形式`。
在现代经济管理中，`人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称为``间接控制`。在市场经济条件
下，主要的经济杠杆有`税收、价格、信贷`等。间接控制减少了需要处理的信息量，调动了企
业的积极性，有利于整个经济系统达到更优的效果。当然，在实际运用中，也要注意克服这
一方法可能的缺陷：`如果被控制者缺乏自我约束力`，`容易导致失控`；`经济政策的稳定性和灵活性之间的矛盾`，`有时会影响到间接控制的有效性`。

>   18【答案】v,金标尺解析:考查直接控制,在现代管理活动中,人们把通过政进行
    的制现解为直接制,它是一用力等级结体系,用M,是一种
    最直现最同单,能理直接效果的控制办法

### 19.在现代经济管理中,人们习惯于把利用经济杠杆的控制称为间接控制。  19.【答案】v 
### 2 间接控制
>   `间接控制`是控制者与被控制对象之间`不直接接触`，`而是通过中间媒介进行控制的形式`。
在现代经济管理中，`人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称为``间接控制`。在市场经济条件
下，主要的经济杠杆有`税收、价格、信贷`等。间接控制减少了需要处理的信息量，调动了企
业的积极性，有利于整个经济系统达到更优的效果。当然，在实际运用中，也要注意克服这
一方法可能的缺陷：`如果被控制者缺乏自我约束力`，`容易导致失控`；`经济政策的稳定性和灵活性之间的矛盾`，`有时会影响到间接控制的有效性`。


### 20.间接控制是控制者和被控对象之间不能直接接触,而是通过中间媒介进行控制的形式  20【答案】v
### 2 间接控制
>   `间接控制`是控制者与被控制对象之间`不直接接触`，`而是通过中间媒介进行控制的形式`。
在现代经济管理中，`人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称为``间接控制`。在市场经济条件
下，主要的经济杠杆有`税收、价格、信贷`等。间接控制减少了需要处理的信息量，调动了企
业的积极性，有利于整个经济系统达到更优的效果。当然，在实际运用中，也要注意克服这
一方法可能的缺陷：`如果被控制者缺乏自我约束力`，`容易导致失控`；`经济政策的稳定性和灵活性之间的矛盾`，`有时会影响到间接控制的有效性`。

### 21.管理者不能也没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制,而是要针对重要的,关键的因素实施重点控制
### 22控制强调的例外,不能仅依据偏差数值的大小来确定,而要从实际出发
### 23.控制应注重培养组织成员的自我控制能力
### 24.控制的适度性与控制的经济性是相通的。
### 二.单项选择题
### 1管理控制的一个基本任务就是()并加以控制或修正
A.发现偏差
B.分析偏差
C限制偏差
### 2在现代管理活动中,控制工作的主要目标是()
D.预测偏差
A.节约成本和提高效率
C.限制偏差和尽快实现目标
B.节约成本和尽快实现目标
### 3.制订科学的、切实可行的计划是控制的()
D.限制偏差的扩大和适应环境的变化
A.基本前提
B.基本条件
C.基本功能
### 4.建立畅通的信息沟通渠道是控制的()
D.特点
A.前提条件
B.必要条件
C.基本条件
D.充分条件
### 5.任何形式的控制都要求具有一定的基本条件,其中不包括()
A.制定科学、切实可行的计划
B.建立专门履行控制职能的组织机构
C.取得积极有效的结果
D.建立畅通的信息沟通渠道
### 6.控制具有整体性是控制的()。
A.基本前提
B.基本条件
C.基本功能
D.特点
### 7.管理控制是组织()的职责
A.管理人员
B.领导人员
C.全体成员
D.控制人员
### 8.直接控制与间接控制划分的标准是(
A.按照主管人员与控制对象的关系划分B.按照所采取的手段划分
C.按照控制的时间划分
D.按照控制对象的全面性划分
### 9.公务员的招录考核、入学的考试和体检,领导审查工作方案都属于()
A.直接控制
B.预先控制
C.过程控制
D.事后控制
### 10.根据控制活动的性质,可以把控制分为()和预防性控制。
A.过程性控制
B.更正性控制C.强制性控制D.直接性控制
### 11.《合同法》规定的合同抗辩权属于(
A.预先控制
B.事后控制
C.间接控制
D.过程控制
### 12.下列不属于根据控制活动进程的阶段分类的是()
A.直接控制
B.预先控制
C.过程控制
D.事后控制
### 13.如果把控制划分为直接控制和间接控制,其分类标准是()
A.控制活动的进程
B.控制活动的性质
D.控制信息的类型
C.控制的手段
### 14()位于管理活动过程的终点,要把好这最后一关,才不会使错误的势态扩大,有
助于保证系统处于正常状态
C.过程控制
D.事后控制
A.事先控制
B.前馈控制
### 15.传统的控制办法几乎都是事后控制,其致命缺陷在于造成很大损害(
A.管理过程结束B.管理出现偏差C.损害无法补偿D.错误势态扩大
### 16.用过去的情况指导现在和将来,从而实现对管理过程的控制叫()
B.前馈控制
C.事后控制
D.过程控制
A.反馈控制
### 利用经济杠杆如税收、价格、信贷等属于
A.行政控制
B.间接控制
反馈控制D).事前控制
### 18.有效控制要求计划与()相适应。
A.组织
B.目标
战略
D.制度
### 19.管理者应该针对重要的、关键的因素实施()。
A.局部控制
B.重点控制
C.适度控制
D.精确控制
### 20.“关键的少数,次要的多数”的分布规律,反映的是控制应突出()。
A.灵活
B.重点
C.适度
D.准确
### 、多项选择题
### 1.控制是管理的基本职能,控制的必要性表现为()。
A.组织环境的不确定性
B.组织活动的复杂性
C.管理失误的不可避免性
D.管理绩效要求
### 2.控制的基本条件主要包括:()。
A.制定科学的、切实可行的计划
B.建立专门履行控制职能的组织机构
C.建立畅通的信息沟通渠道
D.管理工作不出现失误
### 3.控制的特点有
A.整体性
B.管理控制是作为人的控制并主要由人来控制
C.动态性
D.是提高职工能力的重要手段
### 4.控制的基本功能表现为()
A.监督功能
B.纠偏功能C.协调功能D.激励功能
### 5.根据控制活动的性质,可以将控制划分为()
A.预防性控制B.直接控制
C.间接控制
D.更正性控制
### 6.根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为()。
A.预先控制
B.过程控制
C.事后控制
D.更正控制
### 7.根据控制的手段可以把控制分为()
A.预先控制
B.事后控制
C.直接控制
D.间接控制
### 8.在管理活动中,一般说来起重要预防控制作用的有()。
A.法律法规
B.规章制度
C.工作程序D.人员训练
### 9.关于如何实现有效的控制,下列说法正确的有()
A.控制应该突出重点,强调例外
B.控制应该具有灵活性、及时性和适度性
C.控制过程应避免出现目标扭曲问题D.控制应该同计划与组织相适应