### 第二节控制过程
### 判断题
### 1.控制标谁是控制结果的表现形式,是测定实际工作绩效的基础
>   1.【答案】×。考查制定控制标准。控制标准是控制目标的表现形式,是测定实际工作绩效的基础

### （一）控制标准的实质和要求
>   标准是`一种作为规范而建立起来的测量标尺或尺度`。`控制标准是控制目标的表现形式`，
`是测定实际工作绩效的基础`。对照控制标准，`管理人员可以对工作绩效好坏做出判断`。没有
一套完整的控制标准，`衡量绩效和纠正偏差就会失去客观的依据`。因此，`制定控制标准是控制工作的起点`。
什么样的控制标准才是有效的，也即能在控制过程中发挥应有的作用？

### 2 控制标准是控制目标的表现形式,是测定实际工作绩效的基础  2【答案】√

### 3.制定控制标准是控制工作的是起点。  3.【答案】√

### 4.制定控制标准之前首先需要买善解决“控制什么”的问题。4.【答案】√
### （二）制定控制标准的过程和方法
>   `控制标准的制定是一个科学的决策过程`。这一过程的展开，`首先要选择好控制点`，`然后才能确定具体的控制标准`。

### 1.确立控制对象
>   `进行控制首先遇到的问题是“控制什么”`，这是在制定控制标准之前首先需要妥善解决
的问题。`组织活动的成果`应该优先作为`管理控制工作必须考虑的重点对象`。

>   因此，管理者需
要明确分析组织活动想要实现什么样的目标，提出详细规定组织中各层次、各部门人员应取
得什么样的工作成果的完整的目标体系。按照该目标体系的要求，管理者就可以对有关成果
指标的完成情况进行考核和控制。
然而，对活动成果的考核评价仅是一种事后控制。为了使组织实现预期目标具有可靠的
保障，从纯理想的角度看，管理者必须对全部影响组织实现目标的因素都进行控制。但这种
全面控制往往是不现实的，也是缺乏经济性的。但从现实的角度看，由于组织资源的有限性
以及管理人员工作精力和能力的不足，`管理控制中更通常的做法是选择那些对实现组织目标有重大影响的因素进行重点控制`。          
一般来讲，影响组织目标实现的主要因素有：`环境特点及其发展趋势、资源投入、活动过程`等。     
`(幻紫火)`

### 2.选择关键控制点
>   重点控制对象确定之后，`针对该对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键点`。比
如啤酒酿造企业中，`啤酒质量是控制的一个重点对象`。尽管影响啤酒质量的因素很多，但只
要抓住了`水的质量、酿造温度和酿造时间`，就能保证啤酒的质量。
`基于此，企业就要对这些关键控制点制定出明确的控制标准`。企业控制住了关键点，实际上也就控制了全局。

### 对关键控制点的选择，一般应统筹考虑如下 3 个方面：
>   （1）`会影响整个工作运行过程的重要操作与事项`，它们当然是管理者应该予以重点关注的领域；
（2）`能在重大损失出现之前显示出差异的事项`。           
    并不是所有的重要问题都作为控制的关键点，           
    通常情况下，`管理者应该选择那些易检测出偏差的环节作为控制的关键点`，
    `这样才有可能对问题做出及时、灵敏的反应`；           
（3）`若干能反映组织主要绩效水平的时间与空间分布均衡的控制点`，关键控制点数量的选择应足以使管理者对组织总体状况形成一个比较全面的把握。                    
`良好的控制来源于关键控制点的正确选择`，因而管理者是否具备这种选择或决策的能力也就成为判断其控制工作水平的一个重要标准。           

### 3.制定控制标准
>   在制定控制标准时，`最为简单的情况是将计划过程中形成的可考核的目标直接作为控制标准`。但如前所述，现实中更多的情况往往是需要通过一些科学的方法将某一计划目标分解为一系列具体可操作的控制标准。

### 5.重点控制对象确定之后,针对该对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键  5.【答案√
### 2.选择关键控制点
>   重点控制对象确定之后，`针对该对象制定控制标准前还必须选定具体的控制关键点`。比
如啤酒酿造企业中，`啤酒质量是控制的一个重点对象`。尽管影响啤酒质量的因素很多，但只
要抓住了`水的质量、酿造温度和酿造时间`，就能保证啤酒的质量。
`基于此，企业就要对这些关键控制点制定出明确的控制标准`。企业控制住了关键点，实际上也就控制了全局。

### 对关键控制点的选择，一般应统筹考虑如下 3 个方面：
>   （1）`会影响整个工作运行过程的重要操作与事项`，它们当然是管理者应该予以重点关注的领域；
（2）`能在重大损失出现之前显示出差异的事项`。           
    并不是所有的重要问题都作为控制的关键点，           
    通常情况下，`管理者应该选择那些易检测出偏差的环节作为控制的关键点`，
    `这样才有可能对问题做出及时、灵敏的反应`；           
（3）`若干能反映组织主要绩效水平的时间与空间分布均衡的控制点`，关键控制点数量的选择应足以使管理者对组织总体状况形成一个比较全面的把握。                    
`良好的控制来源于关键控制点的正确选择`，因而管理者是否具备这种选择或决策的能力也就成为判断其控制工作水平的一个重要标准。 

### 6并不是所有的重要问题都作为控制的关键点。 6.【答案l√

### 7.控制标准可分为定量标准和定性标准两大类  7.【答案】√
>   控制标准可分为`定量标准和定性标准`两大类。     
定量标准便于度量和比较，`是控制标准的主要表现形式`。         
定量标准主要分为         
`实物标准（如产品数量、废品数量）`、         
`价值标准（如单位产品成本、销售收入、利润等）`、         
`时间标准（如工时定额、交货期）`。         

>   除了定量标准外，组织中还经常使用一些`定性标准`，如`服务质量、组织形象`等方面的衡量一般都是定性的。尽管
`定性标准具有非定量性质`，`但实际工作中为了便于掌握这些方面的工作绩效`，`有时也都尽可能地采用一些可度量的方法来衡量`。例如，`产品等级、合格率、顾客满意度等指标`就是对产品质量的一种间接衡量。(产后骨)               
任何一项具体工作的衡量标准都应该从`是否有利于组织总体目标实现的要求出发来加以制定`。

### 8.定量标准便于度量和比较,是控制标准的主要表现形式  8.【答案】√
>   控制标准可分为`定量标准和定性标准`两大类。     
定量标准便于度量和比较，`是控制标准的主要表现形式`。         
定量标准主要分为         
`实物标准（如产品数量、废品数量）`、         
`价值标准（如单位产品成本、销售收入、利润等）`、         
`时间标准（如工时定额、交货期）`。         

### 9.对照标准衡量工作实际,工作成效是控制过程的第一步
>   9【答案】×。考查衡量实际工作。对照标准衡量实际作成效是控制过程的第二步。

### （一）确定适宜的衡量方式
>   `对照标准``衡量实际工作成效`是`控制过程的第二步`。`衡量的实质就是“传感”`，`即取得控制对象的有关信息`。管理者在着手进行衡量前，应该对需要衡量什么、如何衡量、间隔多长
时间进行衡量和由谁来衡量等做出合理的安排。

### 1.衡量的项目
>   `确定衡量的项目是衡量工作中最为重要的方面`。`管理者应该选择那些决定实际工作成效好坏的重要特征项作为衡量项目`。但实际中容易出现一种趋向，即侧重于衡量那些易衡量的项目，       
`而忽视那些不易衡量、较不明显但实际相当重要的项目`。       
`实绩衡量应该围绕构成良好绩效的重要特征项来进行，而不能够偏向那些易衡量的项目。  `     

### 2.衡量的方法
>   通常情况下管理者获得有关实际工作绩效的资料和信息的方法主要有：        
（1）`观察`。通过个人的亲自观察，或与工作人员现场交谈来了解工作进展及存在的问题，进而获得真实而
全面的资讯。但由于时间和精力的限制，`管理者不可能对所有工作活动都进行亲自观察`；          
（2）`报表和报告`。这是通过书面资料了解工作情况的常用方法。这种方法可节省管理者的时间，
`但所获取资料是否全面、准确则取决于这些报表和报告的质量`；          
（3）`抽样调査`。即从总体调查对象中抽取部分样本进行调查，并把结果看成是总体调查对象的近似代表，此法可节省调查成本及时间；          
（4）`召开会议`。`让各部门主管汇报各自的工作近况及遇到的问题`，这既
`有助于管理者了解各部门工作的情况，又有助于加强部门间的沟通和协作`。

>   另外还应当看到，组织中常存在一些无法直接衡量的工作，它们做得好坏有时可通过某
些现象做出推断。比如，从员工工作热情下降现象增多可推断出也许管理工作存有不当之处等。
以上各种方法各有利弊，在衡量实际工作成绩过程中应当多种方法结合使用，以确保所获取信息的质量。

### 3.衡量的频度
>   `衡量的频度`，`通俗地说就是对企业经营的实绩间隔多长时间衡量一次`。有效的控制要求
确定适宜的衡量频度。针对不同的衡量项目，衡量的频度可能不一样。对控制对象或要素的
衡量频度过高，不仅会增加控制的费用，而且还会引起有关人员的不满，影响他们的工作态
度，从而对组织目标的实现产生负面影响；但衡量和检查的次数过少，则有可能造成许多重
大的偏差不能被及时发现，不能及时采取纠正措施，从而影响组织目标和计划的完成。适宜
的衡量频度取决于控制活动的性质及要求。

>   例如，对产品质量的控制常常需要`以件或小时、日等较小的时间单位来进行`，`而对新产品开发活动的成绩则可能需要以月或更长的时间单位来衡量`。

### 4.衡量的主体
>   `衡量实绩的主体不一样，控制工作的类型也就形成差别`。例如，`目标管理之所以被称为是一种“自我控”方法`，`就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者`。相比之下，由上级主管或职能人员进行的衡量和控制则是一种强加的、非自主的控制。衡量的主体不同，会对控制的效果和方式产生影响。

### （二）衡量实际工作的要求
>   衡量实际工作，应掌握以下 4 项基本要求：
（1）`以系统检查为主`，综合运用各种衡量方法，全面、确切地了解和反映实际的工作业绩；          
（2）`定期进行，使之成为经常性的工作`；          
（3）`要有制度保证`，建立统计制度、报告制度、报表制度、总结制度等必要的规章制度，以保证衡量工作的顺利进行和取得良好效果；          
（4）`抓住重点`，对于需要加强控制的关键环节，应重点检查，以使控制更有针对性。    

### 10.定性控制标准是非定量性,因此定性控制指标是可度量的
>   除了定量标准外，组织中还经常使用一些`定性标准`，如`服务质量、组织形象`等方面的衡量一般都是定性的。尽管
`定性标准具有非定量性质`，`但实际工作中为了便于掌握这些方面的工作绩效`，`有时也都尽可能地采用一些可度量的方法来衡量`。例如，`产品等级、合格率、顾客满意度等指标`就是对产
品质量的一种间接衡量。               
任何一项具体工作的衡量标准都应该从`是否有利于组织总体目标实现的要求出发来加以制定`。制定控制标准常用的方法有 3 种：

>   10【答案】×。考查制定控制标准。除了定量标准外,组织中还经常用
    些定性标准,如服务质量、组织形象等方面的衡量一般都是定性的。尽管定性标准其有非定
    量性质,但实际工作中为了便于掌握这些方面的工作绩效,有时也都尽可能地采用一些可度量
    的方法来衡量。题于后半句说法错误。

### 11.对照标准衡量实际作成效是控制过程的第二步
>   11【答案】v考查衡量实际工作。对照标准衡量实陈工作成效是控制过程的第二步

### 12.管理者应该选择那些决定实际作成效好坏的重要特征项作为衡量项目
>   12.【答案】√。考查确定适宜的衡量方式。确定衡量的项目是衡量工作中最为重要的方面。管理者应该选择那些决定实际工作成效好坏的重要特征项作为衡量项目。

### 1.衡量的项目
>   `确定衡量的项目是衡量工作中最为重要的方面`。`管理者应该选择那些决定实际工作成效好坏的重要特征项作为衡量项目`。但实际中容易出现一种趋向，即侧重于衡量那些易衡量的项目，       
`而忽视那些不易衡量、较不明显但实际相当重要的项目`。       
`实绩衡量应该围绕构成良好绩效的重要特征项来进行，而不能够偏向那些易衡量的项目。  ` 

### 13.信息论和控制论的创始人维纳认为“信息是人们适应外部世界并且使这种适应反作用于世界的过程中,同外部世界进行交换的内容的名称。  13.【答案】√
### 1.信息及其分类
>   信息是一个正在不断发展变化的概念，`至今还没有一个公认的定义和描述`。
`信息论和控制论的创始人``维纳`认为：“`信息是人们适应外部世界并且使这种适应反作用于世界的过程中`，
`同外部世界进行交换的内容的名称`。”

>   狭义理解`，信息就是一种消息、资料或数据`，
`是一种重要的组织资源，是现代化管理的依据和基础`。

>   `石凳呀，三叔乡村家(石凳啊，在三叔的那个乡村的家里)`        
>   一般认为，信息具有`事实性、等级性、可压缩性、扩散性、传输性、共享性、存储性、加工处理性`等特性。历史情况和数据是信息，调查获得的现实情况是信息，已有的科学知识、技术和手段是信息，通过预测获得的数据资料也是信息。

>   管理信息按照`组织运营的不同层次`可以分为
`计划信息、控制信息及作业信息`。
`计划信息与管理最高层的计划工作任务有关`，这种信息主要来自`外部环境`，如当前和未来的经济形势分析预测、资源的可获得量以及`政府政策和政治情况变动`等信息。

>   `控制信息与中层管理部门的工作职能有关`，它帮助职能部门对生产经营活动各个环节进行业务`监督、检查和衡量`，控制信息主要来自`组织内部`。

>   `作业信息与组织日常管理活动和业务活动有关`，如`会计信息、库存信息、生产进度信息、产品质量信息`等，这种信息来自`组织内部`，`基层管理人员是这种信息的主要使用者。`


### 14.管理信息按照组织运营的不同层次可以分为计划信息,控制信息及作业信息。(14.【答案】√)
>   管理信息按照`组织运营的不同层次`可以分为
`计划信息、控制信息及作业信息`。
`计划信息与管理最高层的计划工作任务有关`，这种信息主要来自`外部环境`，如当前和未来的经济形势分析预测、资源的可获得量以及`政府政策和政治情况变动`等信息。

>   `控制信息与中层管理部门的工作职能有关`，它帮助职能部门对生产经营活动各个环节进行业务`监督、检查和衡量`，控制信息主要来自`组织内部`。

>   `作业信息与组织日常管理活动和业务活动有关`，如`会计信息、库存信息、生产进度信息、产品质量信息`等，这种信息来自`组织内部`，`基层管理人员是这种信息的主要使用者。`

### 15.建立以计算机为具的管理信息系统,是信息管理的有效途径
>   15.【答案】√。考查管理信息系统。建立以计算机为工具的管理信息系统是信息管理的有效途径。
    
### 2.管理信息系统
>   管理的实践表明，`任何组织要提高整个管理工作的效率和效果`，`就必须加强对信息的管理`。`建立以计算机为工具的管理信息系统`，`是信息管理的有效途径`

>   按照管理信息系统的创始人美国明尼苏达大学卡尔森管理学院的著名教授`高登•B•戴维斯`的定义，`管理信息系统（Management Information System，简称 MIS）`是一个`以人为主导`，利用计算机硬件、软件、网络通信设备以及其他办公设备，进行信息的收集、传输、加
工、储存、更新和维护，`以企业战略竞优、提高效益和效率为目的`，`支持企业的高层决策、
中层控制、基层运作的集成化的人机系统`，它能提供信息支持企业或组织的运行、管理和决策功能。

>   管理信息系统的三要素是`系统的观点、数学的方法、计算机的应用`。
管理信息系统的功能主要有：         
（1）`准备和提供统一格式的信息`，使各种统计工作简化，使信息成本最低；         
（2）及时全面地提供不同要求的、不同程度的信息，从而最快地分析解释现象，及时产生正确的控制；         
（3）`全面系统地保存大量信息`，并能很快地查询和综合信息，为组织的决策提供信息支持；         
（4）`利用各种经济管理方法和模型处理信息`，从而科学地预测未来和进行决策。         

>   管理信息系统的发展与计算机技术的发展密切相关。
 一般认为，管理信息系统发展大致经历了`单项数据处理、综合数据处理和系统数据处理`(单综系)由低级到高级、由功能简单到复杂的三个阶段。
 
>   在管理信息系统发展过程中，`决策支持系统是当前备受重视的高级系统`。
这是因为`决策支持系统是为主管者提供信息、帮助他们科学决策的系统`，它与管理信息系统既有区别又有联系。               
（1）`管理信息系统考虑的主要是组织的内部数据`，在多数情况下是反映当前情况的数据，`而决策支持系统则主要是向决策者提供大量历史和外部数据`，这就对数据库的设计提出了更高的要求；         
（2）`数学方法在管理信息系统和决策支持系统中虽然都得到了应用`，但两者的应用方式不同。       
在`管理信息系统中`，`它们构成例行工作中的某一环节`，`定期地按照固定方式得到使用`，       
而`在决策支持系统中`，`它们按照决策问题的性质和决策者需要随时以灵活的方式组织起来`；                
（3）从功能上看，`管理信息系统的主要宗旨是代替人们进行资料处理`，     
`而决策支持系统的宗旨在于协助人做好决策工作`。   

>   决策支持系统、管理信息系统总结：      
    管理信息系统：代替内部数学一环            
    决策支持系统：外部数学灵活协助          

>   近年来，随着计算机和网络技术的发展，管理信息系统在公共事务管理中提高管理和决
策水平的作用日渐突出。实践表明，计算机在管理中的应用能够获得巨大经济效益，但是，
运用它必须具备一定前提条件并恰当使用，否则，不仅达不到预期的效果，反而会造成人力、
物力、财力和时间的巨大浪费。对于一个组织而言，`是否采用信息管理系统`，`必须视具体情况而定`，`如是否具有科学管理的基础以及其他资源条件等`。


### 16.管理信息系统的三要素是系统的观点、数学的方法,计算机的应用
>   16.【答案】√。考查管理信息系统。管理信息系统的三要素是系统的观点、数学的方法、计算机的应用。

>   管理信息系统的三要素是`系统的观点、数学的方法、计算机的应用`。
管理信息系统的功能主要有：         
（1）`准备和提供统一格式的信息`，使各种统计工作简化，使信息成本最低；         
（2）及时全面地提供不同要求的、不同程度的信息，从而最快地分析解释现象，及时产生正确的控制；         
（3）`全面系统地保存大量信息`，并能很快地查询和综合信息，为组织的决策提供信息支持；         
（4）`利用各种经济管理方法和模型处理信息`，从而科学地预测未来和进行决策。      

### 17认为,管理信息系统发展大致经单数据处理综合数据处理和系统数据处理由低级到高级,由功能简单到复杂的三个阶段  17.【答案】√
>   管理信息系统的发展与计算机技术的发展密切相关。
 一般认为，管理信息系统发展大致经历了`单项数据处理、综合数据处理和系统数据处理`(单综系)由低级到高级、由功能简单到复杂的三个阶段。
 
>   在管理信息系统发展过程中，`决策支持系统是当前备受重视的高级系统`。
这是因为`决策支持系统是为主管者提供信息、帮助他们科学决策的系统`，它与管理信息系统既有区别又有联系。               
（1）`管理信息系统考虑的主要是组织的内部数据`，在多数情况下是反映当前情况的数据，`而决策支持系统则主要是向决策者提供大量历史和外部数据`，这就对数据库的设计提出了更高的要求；         
（2）`数学方法在管理信息系统和决策支持系统中虽然都得到了应用`，但两者的应用方式不同。       
在`管理信息系统中`，`它们构成例行工作中的某一环节`，`定期地按照固定方式得到使用`，       
而`在决策支持系统中`，`它们按照决策问题的性质和决策者需要随时以灵活的方式组织起来`；                
（3）从功能上看，`管理信息系统的主要宗旨是代替人们进行资料处理`，     
`而决策支持系统的宗旨在于协助人做好决策工作`。   

>   决策支持系统、管理信息系统总结：      
    管理信息系统：代替内部数学一环            
    决策支持系统：外部数学灵活协助   

### 18.并非所有的偏差都可能影响组织运行的最终成果。 18.【答案】√
### （一）明确偏差的性质与原因
>   利用科学的方法，依据客观的标准，对工作绩效进行衡量，`可以发现计划执行中出现的偏差`，然后，`对造成差异的原因进行调查分析`，并依据造成差异的不同原因，采取不同的方
法进行处理，纠正实际与计划的偏差。这项工作使得控制过程得以完整，并将控制与管理的
其他职能相互衔接，使组织计划得以遵循，领导活动更加完善。

>   `并非所有的偏差都可能影响组织运行的最终成果`，`有些偏差可能反映了计划制定和执行工作中的严重问题`，`而有些偏差则可能是由一些偶然的、暂时的、区域性的因素引起的`，`因此不一定会对组织活动的最终结果产生影响`。

>   因此，在采取任何纠正措施以前，`必须首先对反映偏差的信息进行分析和评估`。一般地，偏差可以分为`有利偏差和不利偏差`。

>   `不利偏差`是指`那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差`，如由于`原材料价格大幅度上升`，`使得国家投资建设的大型水利工程造价严重超出预算`。

>   `有利偏差`是指`那些符合组织发展趋势的偏差`，`如由于生产组织的变革使得劳动生产率高于既定标准`。

>   纠偏措施的制定是以偏差原因的分析为依据的，而同一偏差发生的原因可能不同，因此，
管理者应当对差异产生的原因进行分析，而不是头痛医头，脚痛医脚。         
`总之，纠偏要有的放矢，标本兼治，确定偏差的原因后再采取纠偏行动。`

### 19.一般地,偏差可以分为有利偏差和不利偏差。
### 20.纠偏措施的制定是以偏差原因的分析为依据的。
### 2在管控制中,要对你下,只能川种到正偏差的手段实施纠正保差的具体
### 22在管理控制中,在业可以根据需吸在控制行为发生的任何一个时间点,用正
### 差的手段,但一次仅能采取一种纠正偏差的手段
### =,单项选择题
### 1.从逻关系上说,制定计划本身实际上构成了控制过程的(
    A 第一步 B.第二步 C.第三 D.第四步

    
### 2控制过程的第一步是()
A.制定控制标准B.衡量实际工作C.鉴定偏差
D.纠正偏差
### 3.控制标准是控制()的表现形式,是测定实际工作绩效的基础。
C.工具
D.方法
A.手段
B.目标
### 4.制定出来的控制标准应将组织当前运行的需要与未来发展的需要有机地结合起来,表明
控制标准应具有()。
A.简明性
B.适用性
C.可操作性
D.前瞻性
### 5.以下属于定性标准的是()。
A.产品数量
B.交货期
C.单位产品成本D.合格率
### 6.进行控制首先遇到的问题是()。
A.控制什么
B.为什么控制C.谁来控制
D.控制到什么程度
### 7.常用的制定控制标准的方法有统计十计算法、经验估计法、(
A.工程方法
B.物理方法
C.图表方法
D.价值方法
### 8.根据企业的历史统计数据或是对比同类企业的水平,运用统计学方法确定企业经营各方
面工作的标准称为()。
A.统计标准
B.检验标准
C.经验标准
D.工程标准
### 9.通过对工作情况进行客观分析,并以准确的技术参数和实测数据为基础制定的控制标准
称为()。
A.统计标准
B.检验标准
C.经验标准
D.工程标准
### 10.对照标准衡量实际工作成效是控制过程的()。
A.第一步
B.第二步
C.第三步
D.目的
### 1.控制过程的第三步是()。
A.制定控制标准
B.衡量实际工作
C.确定关键控制点
D.鉴定偏差并采取纠正措施
### 12.制定纠偏措施需以()为依据。
A.偏差结果
B.偏差表现
C.偏差原因
D.偏差类型
### 13.1999年11月,山东烟大轮渡有限公司两艘客货混装船沉没是()造成的。
A.环境变化
B.经营失误
C.计划不合理D.管理不佳
### 通过强化企业理念对员工形成约束,使员工能够自觉地开展工作,这属于控制的
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
### 15.运用行政权力直接干预被控对象的行动,这属于控制的()。
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
### 16.海尔集团为了确保产品质量,而设立“特殊工人”专门负责选出生产线上出来的不合
格产品,这些工人的工资就由相应生产线上的员工负担。这属于控制的()。
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
### 17.管理者在管理控制中中,需要注意保持纠偏方案的()优化
A.全局
B.多重
C.双
重
D.局部
### 、多项选择题
题,168· www.jinbiaochi eor
### 第五章控制l三C金隔尺教
### 1.通常来说,行之有效的控制标准应具有()
A.简明性
B适用性
### 2.制定控制标准的过程和方法是()
C.可操作性D.前激性
A.确立控制对象
B.选择关键控制点
C制定控制标准
D.明确控制内容
### 3定量标准主要分为()
A.实物标准
B.价值标准
C.时间标准
D.产品等级
### 4.属于价值标准的是()。
A单位产品成本B.销售收入
C.废品数量
D.利润
### 5.定性标准主要分为(
A.合格率
B.价值标准
C.顾客满意度D.产品等级
### 6.管理者获得实际工作绩效方面的资料和信息的方法主要有()
A.观察
B.报表和报告C.抽样调查
D.召开会议
### 7.衡量实际工作的基本要求是:()
A.系统检查
B.定期进行
C.制度保证
D.抓住重点
### 8.管理信息系统的功能主要有()
A.准备和提供统一格式的信息,使各种统计工作简化,使信息成本最低
B.及时全面地提供不同要求的、不同程度的信息
C.全面系统地保存大量信息
D.利用各种经济管理方法和模型处理信息
### 9.偏差产生的原因通常是()
A.外部环境变化,组织原定目标和计划无法实现
B.管理不佳
C.组织调整了经营方针和策略
D.原定计划不合理
### 10.纠偏过程中管理者要注意的问题有()。
A.方案的双重优化
B.原有计划实施的影响
C.争取多数人支持
D.保证最佳方案实现
