C幅R教网1管理基加识2001题
强。化。训。练
判断题
1管理控制是组织内具有控制职能的部门的管理者的职责,一般员工不承担控制职能,面
是管理控制的对象
2一般来说,计划目标不能直接用作控制的标准,需要专门制定控制标准
3.反馈控制能有效解决前馈控制出现的时问题
4.管理控制系统越复杂,控制工作力度越大,投入和收益也就越大
5所有偏差都可能会影响组织的运行的最终成果
6只要做好充分准备,所有的偏差都能在产生之前被预见
7.社会生产力在不断发展,但现代组织的规模和内部结构日趋同单
8.预算是用财务数子表明预期的结果,形式上表现为一整套的财务报表
9.控制就是对组织内部人员的控制
10.反馈控制就是用现在的情况指导将来,从而实现对管理过程的控制
11.选择关键控制点是控制工作的起点
12.过程控制位于管理活动过程的终点
13.计划信息与管理最高层的计划工作任务有关,主要来自内部环境
14.控制工作指的是根据既定的标准,检查和衡量管理工作是否按计划进行,若有偏差g
查找分析原因,并做出改进,以确保组织目标顺利实现的管理活动过程
15.“控制”一词最初来源于拉丁语中的“掌舵术”,意指领航者通过发号施令将偏离
线的船只拉回到正常的航道上来
单项选择题
1.管理控制是组织()的职责
A.控制人员
B.全体人员
C领导人员
D.管理人员
2制定控制标准的方法不包括()
A.理论计算法
B.工程方法
C.统计计算法D.经验估计法
3.控制的最高境界是(),因为它较好地解决了一个控制举措“滞后”的问题,免声
于失效的信息反馈面造成的纠偏失误
A现场控制
B.反控制
C.前控制
D.间接控制
在偏差出现就预先采取措施“防患于未然”,这种行为属于()
172. www. jibisehi,rotms
第五章控制l三显R教
A.事前控制
B.事后控制
C.计划活动
5.最理想的控制标准()。
D.现场控制
A.实物标准
B.定性标准C.资金标准D.定量标准
6.常用的矫正偏差的手段有经济手段、行政手段、法律手段和()。
A.计划手段
B.战略手段
C.财务手段
D.文化手于段
7.组织员工是各种计划、决策的最终执行者,员工进行()是提高有效性的根本途径。
A.预算控制
B.自我控制
C.过程控制
D.前馈控制
8.不断利用最新信息进行预测,把所期望的结果同预测的结果进行比较,采取措施使投入
和实施活动与期望的结果相吻合,这种控制是()控制。
A.反馈
B.前馈
C.预防性
D.更正性
9.控制需适应具体情况的变化,持续地发挥作用,即控制要具有()。
A.及时性
B.适度性
C.灵活性
D.具体性
10.在制定控制标准中,对关键控制点的选择,需要统筹考虑的是()。
A.影响整个工作运行的重要操作与事项
B.组织内的重点业务人员
C.组织存在的所有问题
D.组织的控制对象
11.来自于组织外部的信息是()。
A.控制信息
B.计划信息
C.作业信息
D.会计信息
12.现金预算属于()。
A.经营预算
B.投资预算
C.财务预算
D.生产预算
13.管理控制的基本任务就是(),适应环境变化。
A.发现偏差
B.分析原因
C.发出指令
D.做出改进
14.预算是()的数量表现,指的就是用数字编制未来某一个时期的计划,即用财务数字(如
在财务预算和投资预算中)或非财务数字(如在生产预算中1)来表明预期的结果。
A.资源
B.财务
C.计划
D.效果
15.()是指那些本身或者进一步扩大后会导致组织活动偏离计划要求的偏差
A.有利偏差
不利偏差
C.可纠正偏差
D.不可纠正偏差
16.()在整个大控制系统中是一个独立的系统,是经济管理中不可缺少的控制工具
A.人事控制
B.会计控制
C.经营控制
D.财务计划控制
17.为控制企业成本费用,下令出差一般情况下不能乘坐飞机,不得住三星级以上的饭店,
是采用()纠正偏差
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
18.控制标准要便于对实际工作绩效的衡量,比较、考核和评价;要使控制便于于对各部门
的工作进行衡量,当出现偏差时,能找到相应的责任单位。这是控制标准的()。
A.可操作性
B.可性
C.适用性
D.前质性
www.jinbiasehieom.173
金籬R教育】管理基础知识2001题
19.比率有财务比率、经营比率和()等
A.人员比率
B.生产比率C.销售比率D.预算比率
20.()主要用于组织的财务和人事控制。
A.实地视察法
报告制度法
C.比率分析控制法
D.会计审计控制法
21.企业必须严格按照现代企业管理制度执行有关生产经营、财务等行动标准,是采用(
)纠正偏差。
A.行政手段
B.经济手段C.文化手段D.法律手段
多项选择题
1.下列属于制定控制标准常用方法的有()。
A.抽样调查法B.经验估计法
统计计算法D.工程方法
2.“控制具有整体性”这一特点所包括的含义有(
A.控制是组织全体成员的职责
B.控制是作为人的控制并主要由人来控制
C.控制的对象是组织的各个方面
D.控制具有动态性
3.组织经营活动中常用的财务比率有()。
A.资本金利润率
B.成本费用利税率
C.资产负债率
D.流动比率
4.常用的纠正偏差手段有()
A.行政手段
B.经济手段
C.文化手段
D.法律手段
5.预算控制法包括()。
A.会计审计控制法B.零基预算法C.统计数据控制法D.项目预算法
6.()等属于非预算控制法。
A.实地观察法
B.比率分析控制法
C.会计审计控制法
D.统计控制法
7.控制的及时性包括()等方面的要求
A.信息的收集与传递要及时
B.采取矫正措施要及时
C.衡量实际工作要及时
D.发现偏差要及时
174: www.jinbiaochicom