信公众台:oq=vyhw
Q答疑群:662s5850
生产效率主要取决于工人的积极性,取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。由此创
立了人际关系学说
48.(答案)B金标尺解析:考查目标管理。日标管理的主旨在于用“自我控制的管理”代替“压
制性的管理”,它使管理人员能够控制其自己的成绩,推动其尽自己最大力量将工作做好,而不仅
仅是“过得去”就行了
49.〔答案)A。金标尺解析:考查物质动力。物质动力是根本的动力,包括对个人的物质报酬
奖励以及企、事业单位创造出最佳的经济效益。不仅是物质刺激,更重要的是经济效果;精神动力
是支柱,主要是指思想教育,包括信仰,精神刺激等;信息动力,信息包括消息、情报、指令、代
码等。信息是竞争的基础,通过信息交流,知道自己落后,则奋起直追,这样信息就产生了巨大的
动力。
50.〔答案)B。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分,决策可分为
确定型决策、风险型决策和不确定型决策。不确定型决策与风险性决策的条件基本相似,不同的只
是不能预测未来自然状态出现的概率。
51.〔答案〕B。金标尺解析:考查职能型组织结构。职能型组织结构也称为多线性组织结构,
是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构
52.(答案〕C。金标尺解析:考查领导职能。管理的领导职能是指指导和协调组织中的成员
包括管理者激励下属,指导他们的活动,选择最有效的沟通渠道,解决组织成员之间的冲突等,其
目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去。可知,题干现象可能
是领导职能缺失导致的
53.〔答案)A。金标尺解析:考查沟通的功能。沟通在管理中举足轻重,其主要功能体现在以
下四个方面:控制、激励、情绪表达、获取信息,最终达到组织行动在既定目标上保持一致。可知
A项更符合题意。
54.〔答案〕B。金标尺解析:考查计划的种类。一定时期的目标或各项具体目标是在宗旨导下
提出的,它具体规定了组织及其各个部门的经营管理活动在一定时期达到的具体成果。目标不仅是
计划工作的终点,而且也是组织工作、人员配备、指导与领导工作和控制活动所要达到的结果
55.答案〕D。金标尺解析:考查事业单位特卡点。事业单位具有的特点:一是事业单位不代表
国家行使行政权力,不具有行政职能;二是事业单位通常以社会公益为主要发展取向,兼顾社会和
经济双重效益;三是一般以脑力劳动者为主体;四是门类繁多、情况复杂。
56.[答案〕B。金标尺解析:考查需要层次理论。尊重需要,包括自主、胜任、力量和信心等
内部尊重要素与地位、认可和关注等外部因素。可知,B项更符合题意。
57.(答案]C。金标尺解析:考查管理方格理论。其中,9.9团队型:这种领导者方式认为,对
人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进而使组织的目
标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。可知,C项符合该领导
方式
58.(答案]C。金标尺解析:考查控制概念。控制工作就是按照计划标准衡量计划的完成情况
和纠正计划执彳行的偏差,以确保计划目标的实现,或适当修改计划,使计划更加适合于实际情况。
59.(答案)A。金标尺解析:中层管理者通常是指处于高层管理者与基层管理者之间的一个或