微信公众平台:evd
QQ答群:toh580y0
增加时,管理者和下属之间可能存在的关系却是以几何级数增加。管理者和下属人员会使管理工作
复杂化,而个人的工作能力则是有限的,因而有必要确定合理有效的管理幅度,这是企业组织结构
设计的一项重要内容
68.(答案)D。金标尺解析:考查决策过程一综合评价和选择方案。每个实现决策目标的可
行方案,都会对目标的实现发挥某种积极作用和影响,也会产生消极作用和影响。因此,必须对每
个可行方案进行综合的评价和比较,即进行可行性研究
69.(答案)B。金标尺解析:考查沟通结构形态的应用。“单位召集中层以上管理人员开会,
传达上级指示”该过程运用了自上而下的链式沟通;“要求与会人员向各部门]传达”该过程运用了
由上级领导向其他职能部门扩散传达信息的轮式沟通。
70.〔答案〕B。金标尺解析:将管理要素按目标的要求结合成一个整体,体现了管理的组织职
能。组织就是把管理要素按照计划提出的各项目标和任务的要求结合成为一个整体
71.[答案〕A。金标尺解析:考查对管理者职能的理解。计划:规定组织要实现的目标和实现
目标的方案,这就是管理计划职能应做的工作(领航员);控制:为了保证组织目标的实现和既定
计划的顺利进行,管理必须监控组织的绩效,必须将实际的表现与预先设定的目标进行比较(舵手);
组织:设计组织、人员配备、组织变革(设计者或选用者);领导:指指导和协调组织中的成员,
包括管理者激励下属,指导他们的活动,选择最有效的沟通渠道,解决组织成员之间的冲突等,使
组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去(促进者)
72.〔答案〕]A。金标尺解析:考查组织设计。组织设计包括设计组织的机构和结构。机构设计
是在分解目标活动的基础上,分析为了实现组织目标需要设置哪些岗位和职务,然后根据一定的标
准将这些岗位和职务加以组合,形成不同的部门;结构设计是根据组织业务活动及其环境的特点,
规定不同部门在活动过程中的相互关系。
73.〔答案)B。金标尺解析:考查目标管理的优缺点。目标管理的好处:提高管理效率;有助
于组织机构改革;有助于形成“自动自发”的工作局面;激励员工完成目标;实现有效的监督控制
有利于客观评价员工。目标管理的缺憾:目标难以制定;目标管理的哲学假设不一定都存在;目标
商定可能增加管理成本;没有绝对客观、公正的奖惩;往往强调短期目标而忽略长期发展;关注自
身目标而忽略整体,助长本位主义。
74.(答案〕C。金标尺解析:考查领导方式的分类。按决策权力大小,可分为专断型领导、民
主型领导、自由型领导
①专断型领导:领导者把决策权集于一人手中,以权力推行工作。由于决策错误或客观条件变化,
贯彻执行于发生困难目时,不查明原因,多归罪下级。对下级奖惩缺乏客观标准,只是按领导者的好恶决定。
②民主型领导:领导者同部属互相尊重,彼此信任。领导者通过交谈、会议等方式同部属交流
思想,商讨决策,注意按职授权,培养部属主人翁思想。奖惩有客观标准,不以个人好恶行事。
③自由型领导:领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工作成果,除非部
属要求,不做主动指导
75.〔答案〕D。金标尺解析:考查沟通方式。作为一个处于网络时代的管理者,随着互联网技
术在管理工作中逐渐得到充分地利用,对网络的理解和网络工具的应用已经成为现代管理者必备的
素质。在现代化工作生活中,电子信息化沟通的应用,在很大程度上改变着管理方式。