微信公众年台:
76(答案)A。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论的影响很大,在实践中也得到了广
泛的运用。影响最大的就是“工作丰富化”管理变革,其核心就是提供充分的激励因素来激发职工
的积极性和创造性
稳>7.(答案)D.金标尺解析:考查预测步骤。预测步骤依次是:确定预测目标,收集和分析有
料,选择预测方法,评价测结果、编写预测报告
78.(答案)D.金标尺解析:考查战略制定。战略制定的核心是正确的提出和回答问题。
79.(答案)A.金标尺解析:管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人们,他们构成了管理
活动的主体
80(答案)D.金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。当下属成熟度处于第
阶段(M1)时,应采取命令型领导风格
三、多项选择题
81.(答案)ACD。金标尺解析:考查激励理论。内容型激励理论重点研究激发动机的诱因。主
要包括马斯洛的“需要层次论”,克雷顿·奥尔德弗的ERG理论、赫茨伯格的“双因素理论”和麦
克莱兰的“成就需要激励理论”等。
82.(答案)AB。金标尺解析:考查正式沟通。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文规
定的原则进行的沟通,前面所提的横向和纵向沟通都属于正式沟通。A、B两项属于正式沟通的,C
D两项属于非正式沟通。
83.(答案]ABC。金标尺解析:考查日标管理。目标管理与传统管理的区别有:(1)且标设
置的方法不同:目标管理中的“目标”是由上下级共同制定的,下级在制定中有充分的自主权;而
传统管理中的“目标”一般是由上级领导部门制定并作为任务下达的,下级有时可能有讨价还价的
余地,但并没有自主权。(2)且标间的关系不同:目标管理强调个人目标、团体目标和企业目标的
统一,个人和团体的利益同企业的利益融合在一起而传统管理强调的是下级目标对上级目标的服从
个人和团体利益往往与企业整体利益发生冲突。(3)管理方式不同:目标管理采用员工自我管理的
方式,上级通过分权和授权来实施例外控制;传统管理则往往采用命令方式,下级只有责任却没有
完成任务所需的权力,造成个人和团体负赢不负亏;或是采用承包的方式,实行放任管理。(4)成
果评价方法不同:目标管理根据上下级结合制定的评价标准由员工自我评价工作成果并做出相应改
进;传统管理则根据上级制定的评价标准,由考核部门评价成果并提出改进意见、建议。
.(答案〕AB。金标尺解析:考查组织的一般环境。政治环境包括一个国家的社会制度,执
政党的性质,政府的方针、政策、法令等。C、D属于社会文化环境的因素。
85.〔答案〕CD。金标尺解析:考查沟通的分类。沟通按信息流动方向分类可分为上行沟通、
平行沟通和下行沟通三种。沟通按照是否进行反馈,可分为单向沟通和双向沟通
86.[答案)ABCD。金标尺解析:考查控制组织的要素。控制对象包括管理要素中的人、财、物
信息、时间等
87.(答案〕)ABCD。金标尺解析:考查政策有效性。政策是否有效,主要取决于是否具备以下
特点:(1)直接有助于目标实现。(2)内容全面,表述明确。(3)具有一贯性、协调性。(4)稳定性与
灵活性相结合
250
wyw Jn