2016年7月2日忠县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、判断题
1.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理的特性。管理具有两重性:管理的两重性首先是指管理的
般性(自然属性)和特殊性(社会历史性);管理的两重性也指管理的科学性和艺术性。题干说
法错误,以偏概全。
2.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织老化的标志。组织老化的标志:机构臃肿、反应迟钝、文
山会海、模式僵化
(1)机构臃肿:机构越设越多,机关管理人员越来越多,人为地生出许多事来,使上级协调
工作量大增,忙得团团转,却忙不到点子上。
(2)反应迟钝:庞大的管理机构失去了对新事物的敏感性,也失去了雷厉风行的作风。一天
可办完的事得办十天,一个月可办完的事得办半年。有些事经过漫长的公文旅行,已超过期限,变
得毫无意义;有些事一经递到机关,犹如石沉大海。推诿扯皮、效率低下。
(3)文山会海:机构越多,协调工作量越大,会议越多,文件越多。一个部门若一个月不开会
不发文件,就会受到怀疑。于是文山会海汹涌而来,领导人整天在开会和签署文件的包围中痛苦地
呻吟。
(4)模式僵化:经过几十年的延续,组织模式难以改变,刚性很大,只能作加法,不能作减法,
“存在即合理”,成了思维定式;思维模式也开始僵化,一些老的管理人员抱残守缺,墨守陈规,
难以接受外界的新鲜思路;行为模式同时僵化,几十年一贯制,办事拖拉,你急他不急,互相扯皮
该办也不办。麻木、守旧、低效,是僵化的典型表现。
3.〔答案〕B。金标尺解析:按照组织的目标和计划的要求,对组织和社会运行状况进行检查、
监督和调节的活动,被称之为管理的控制职能。而领导职能是指利用组织赋予的权力和自身的能力
去指挥和影响下属为实现组织目标而努力工作的管理活动过程。
4.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理的概念。亨利·法约尔认为:管理就是实施计划、组织
指挥、协调和控制。林德尔·厄威克认为:管理过程是由计划、组织和控制三个主要职能构成的。
故题干所述应该为“享利·法约尔”
5.〔答案〕B。金标尺解析:组织工作业绩的提高是受多方面因素影响和决定的,如领导者管理
能力、执行能力、抓住市场机遇等,而不是仅仅靠领导对下级做好激励。
6.(答案]B。金标尺解析:考查定性预测。定性预测方法是对预测对象进行定性分析时使用的
方法。定性预测的数据或结果往往不是根据历史统计数据直接计算获取的,而是充分发挥人的智慧、
经验的作用,依据直观材料、个人事件和主管判断得到的预测结果。题干所述“经济预测”说法错误
253
h con