微信公众平台: usyd
QQ答疑群:662058650
应该为“定性预测”
1.(答案)A。金标尺解析:考查预测的主要方法。
(1)定性预测方法主要运用个人的经验和知识进行判断,这类方法一般适用于缺乏或难以获
取足够数据资料的场合。
(2)定量预测法是指运用数学模型预测未来的方法。当能够收集到足够可靠的数据资料时
定量预测是更可取的。常用的定量预测方法有:时间序列法、回归分析法、计量经济学模型、投入
产出法、替代效应模型等。
8.(答案〕]A。金标尺解析:考查冲突的管理。冲突管理实际上包括两个方面:一是管理者要设
法消除冲突产生的负面效应。因为这些冲突阻碍了组织实现目标,属于功能失调的冲突,它对组
织具有破坏性作用。二是要求管理者激发冲突,利用和扩大冲突对组织产生的正面效应。因为这些
冲突支持组织的目标,属于建设性的、功能正常的冲突。
9.(答案〕B。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理的最终目的就是要实现企业或组织成
果的有效管理以及员工个人的完全自我控制,来实现企业利润最大化。因此,目标管理最突出的特
点是强调成果管理和自我控制。
10.(答案〕B。金标尺解析:考查人员配备。组织职位设计是为了确保各种组织工作的顺利进行,
组织职位的设计应该以组织的需要来设定。故“因人而异”说法错误。
11(答案)B。金标尺解析:考查计划的类型。按计划的内容,可将计讠划分为:专项计划、综
合计划。专项讠计划是人们为完成某种特定的任务而制定的行为规划,在拟定时还要考虑综合计划。
综合计划与专项计划之间是整体与局部的关系,专项计划必须以综合计划为指导,避免同综合计
相脱节。
12.[答案〕]B。金标尺解析:考查组织人员的选聘。外部选聘是根据一定的标准和程序,从组
织外部的众多候选人中选拔符合空缺职位工作要求的管理人员。外部选聘的优点之一:可避免组织
内没有提拔到人的积极性受挫,避免造成因嫉妒心理而引起的情绪不快和组织成员间的不团结。题
干所述应为“外部选聘
13.(答案〕]A。金标尺解析:考查领导者素质。作为经理人,必须具有足够的修养和管理艺术
俄罗斯《经济与生活》月刊曾刊载题为《管理的艺术》的一篇文章,对这方面提出了一些基本准则
可以借鉴。文章强调指出,作为经理人应当具备的最重要的特性是要能理解人,了解人的强点和弱点
如果某工作人员的缺点不如他的优秀品质那样突出的话,对其缺点宜采取宽容态度;要能体谅关心
下级
14.[答案]B。金标尺解析:考查控制概述。控制工作指的是根据既定的标准,检查和衡量管
理工作是否按计划进行,若有偏差就查找分析原因,并做出改进,以确保组织目标顺利实现的管理
活动过程。控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划一致所采取的一切活动。题干“就是”
说法错误,以偏概全
15.〔答案〕B。金标尺解析:所谓组织的效率,是指组织活动达到组织目标的有效性。任何组
织都有自己的目标,实现目标是要耗费一定资源的。管理就是通过各种手段和途径使组织内部各部门
各人员行为协调起来,以最低的成本,最快的速度实现组织目标。在当代社会中,以最少的资源投
入以张得最大的产出,是每一个组织都必须遵循的原则。决定一个企业组织经济效益大小和资源效