可知,D选项说法明显错误
26.(答案)C.金标尺解析:考查外部环境对集权和分权的影响。客观地看,决定分权程度的
因素大部分属于组织内部的,但影响分权程度的还有一些外部因素,如政治、经济因素,这些外部
因素不确定时,常促使企业组织集权,还有在困难时期和竞争加剧的情况下,也会助长企业走向集权
正如戴尔( Ernest Dale)写道:“困难时期和克争加剧可能助长集权制
27.(答案)C.金标尺解析:考查管理幅度的分析。管理幅度也称组织幅度、管理跨度,是指
组织中上级主管能够直接有效地指挥和领导下属的数量。管理结构呈金字塔形状,而“金字塔”中
的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次递减,它们相应的上级领导是基层、中层
高层管理者。故越在金字塔上层,其管理跨度越小,高层管理跨度≤中层管理跨度<基尽管理跨度
28.(答案)C。金标尺解析:考查超Y理论。“超Y理论”是1970年由美国管理心理学家约
翰·莫尔斯和杰伊·洛希根据“复杂人”的假定,提出的一种权宜应变的管理理论。这一理论认为,
没有一成不变的、普遍适用的管理方式,必须根据组织内外环境自变量、管理思想和管理技术等因
变量之间的函数关系,灵活地采取相应的管理措施,管理方式要适合于工作性质和成员素质等。可知,
该理论观点与“复杂人”假设观点一致
29.(答案]D。金标尺解析:考查制定控制标准。控制标准可分为定量标准和定性标准两大类,
定性标准有时也尽可能地采用一些可度量的方法来衡量。但不管采用哪种标准,最理想的标准应是
操作性最强、可行度最大、能充分进行计量考核的标准。
30.〔答案)C。金标尺解析:考查管理的特性一两重性。管理两重性,即管理既有与生产力
社会化大生产相联系的自然属性(一般性),又具有与生产关系、社会制度相联系的社会属性(特
殊性)。管理的社会属性主要是由社会生产关系决定的,它反映了一定社会形态中管理者的要求,
受到生产关系或经济基础的影响和制约,按管理者意志调整人们之间的相互关系。
31.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理方格理论。在管理方格中,99团队型的领导方式认为,
对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进而使组织的
目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。可知,作为一个领导者
既要关心企业任务的完成,又要关心职工的正当利益。只有这样,才能使领导工作卓有成效
32.〔答案]B。金标尺解析:考查强化理论。强化的具体方式有四种:正强化、负强化、惩罚
忽视。其中,负强化强调的是一种事前的规避,起到“杀鸡做猴”的效果。题干“此规定出台后,
员工迟到现象基本消除”,该规定属于负强化方式。
33.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导风格四分图理论。20世纪40年代末期,以美国俄亥俄
州立大学的斯托根梯和沙特尔为核心的研究小组对企业领导方式等进行了一系列的调查研究,他们
希望能确认领导者行为的独立维度,收集了大量的下属对领导行为的描述,并且列出了1800多项标
志领导行i为的因素,最后归纳为两大类,即结构维度和关怀维度。结构维度是指为了达到组织目标
领导者界定和构造自己与下属的角色的倾向程度;关怀维度是指领导者信任和尊重下属的观点和情
感的程度
34.(答案]C。金标尺解析:考查计划的编制。制定工作计划的最后步骤是把计划转化为预算,
使之数字化。把工作计划转化为预算,可以对工作计划进行有效控制,也可以作为衡量工作计划质
量的一个重要标准。