微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑啊:662058650
35.〔答案〕]B。金标尺解析:考查管理者的类型。组织的管理人员可以按其所处的管理层次区
分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。基层主管人员的主要任务是监督执行;中层主管人员
的主要任务是协调执行;而上层主管人员的主要任务是决策控制。即:中层管理者通常是指处于高
层管理者与基层管理者之间的一个或若干个中间层次的管理人员,他们的主要职责是贯彻执行高层
管理者所制定的重大决策,监督和协调基层管理者的工作。
36.[答案〕D。金标尺解析:激励因素的使用主要是围绕下属及其需要进行的。激励因素往往
和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬
对未来发展的期望、职务上的责任感等。这类因素的改善,或者使这类需要得到满足,往往能给职
工以很大程度上的激励,产生工作的满意感,有利于充分、持久地调动职工的积极性;即使不具备
这些因素和条件,也不会引起职工太大的不满意。
37.〔答案]C。金标尺解析:考查管理方格理论。这是美国德克萨斯大学教授罗伯特·布莱克
和简·穆顿在他们的《管理方格》一书中提出的。该理论提出五种典型的领导方式,其中,9.9团队型
这种领导者方式认为,对人的关心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极
其关心,进而使组织的目标与个人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。
38.〔答案〕A。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。马斯洛认为上述需要是由低到高排列
的,并呈逐层递进式的发展。当较低层次的需要得到满足后,就会产生更高一级的需要。可知,当“生
理需要”得到满足后,应产生“安全需要”起激励作用
40.答案]C。金标尺解析:考查沟通的形式。按信息流向可分为下行沟通、上行沟通和平行沟通。
上行沟通是指下级的意见、信息向上级反映;下行沟通是组织中的上层领导按指挥系统从上而下的
情报沟通;平行沟通是指组织中各平行部门人员之间的信息交流,这包括一个部门的人员与其他部
门的上级、下级或同级人员之间的直接沟通。
41.〔答案〕B。金标尺解析:社会合作系统学派是从社会学的角度来分析各类组织。它的特点
是将组织看作是一种社会系统,是一种人的相互关系的协作体系,它是社会大系统中的一部分,受
到社会环境各方面因素的影响。
42.〔答案〕D。金标尺解析:考查矩阵型组织结构。矩阵型组织结构又称为矩阵制结构,是指
把按职能划分的部门同按产品划分的小组结合成矩阵的一种组织结构形式。该组织结构的优点是:
灵活
i性、适应性强;有利于把组织的垂直联系与横向联系更好地结
合起来,加强各职能部门之间的
协作。缺点是:稳定性较差;实行双重领导,可能会出现多头指挥的现象。适用于产品品种多且变
化大的组织,特别适用于以开发和实验项目为主的单位,例如应用研究单位等等。A选项属于职能
型组织的特点,B、C选项属于直线一职能制组织的特点。
答案〕B。金标尺解析:考查滚动计划法
滚动计划法是按照“近细远粗”的原则制定
定时期内的计划,然后按照计划的执行情况和环境变化,调整和修订未来的计划,并逐期向后移动,
把短期计划和中期计划结合起来的一种计划方法。
44
答案)B。金标尺解析:考查控制类型。根据控制的环节不
控制和反馈控制
同,可以分为现场控制、前