微信公众平台:oq- svd
QQ答疑群:662058650
45.(答案)B金标尺解析:考查领导的含义。所谓领导,就是引导和影响人们实现组织或群
体的目标而作出努力与贡献的过程。因此,领导主要涉及的是人的因素,即领导是以人为主体进行
的活动。领导与管理的其他职能相区别的主要之处,也表现在与人相联系的方面和特征上。
6.(答案〕A。金标尺解析:考查计划的编制计划通过将组织在一定时期内的活动任务分解
给组织的每个部门、环节和个人,从而不仅为这些部门、环节和个人在该时期的工作提供具体的依据,
而且为决策目标的实现提供了保证。任何计划都包括“5WH”,即What-一做什么?Why一为什么做?
Wh谁去做? Where-何地做?Whem-何时做?How怎样做?
47.(答案〕]C。金标尺解析:考查泰勒科学管理理论的内容之一:“第一流的工人”原理(即
能力与工作相适应原理)。泰勒认为“第一流工人”是指那些既能干又愿意干的工人。他认为,每
种类型的工人都能找到某些工作,使他成为第一流的工人,除了那些完全能做这些工作而不愿做
的人,也就是说,人具有不同的天赋和才能,只要工作对他合适,都能成为第一流的工人。所以
问题的关键在于要努力使得每一种类型的工人都能够找到使其成为第一流工人的工作。
48.(答案)A。金标尺解析:考查霍桑实验。1924-1932年间,美国国家研究委员会组织了
个包括多方面专家的研究小组,进驻西方电气公司所属的霍桑工厂,为测定各种有关因素对生产效
率的影响程度而进行了一系列的试验。试验分为四个阶段:第一阶段:工厂照明试验(1924-1927
年);第二阶段:继电器装配室试验(1927年8月至1928年4月);第三阶段:大规模的访问和
调查(1928-1931年);第四阶段:接线板接线工作室试验(1931-1932年)。
49.(答案〕C。金标尺解析:后悔值法为不确定型决策的决策方法之一。它是指假设已选定某
个方案,但实际情况证明,如选定另一个方案将产出更高的利润,决策后将因实际得到的利润小于
可能获得的利润而后悔,各种可能状态在所有方案中的最高期望利润,减去该方案在某种可能状态
下的估计利润,即为最大潜在后悔值。将各个方案的最大潜在后悔值列出,选出后悔值最小的那个
方案作为最佳决策方案。
50.(答案〕D。金标尺解析:管理人员的选聘标准(条件):总的来说,管理者应该德才兼备
符合革命化、知识化、专业化、年轻化的四化要求,具体来说,就要看候选人是否具有管理愿望,
是否具有管理能力或管理的本领。成功地履行管理职能最基本的要求求就是强烈的管理望。
所谓管理愿望不是指人们希望从事管理的主观要求。有些人想从事管理,是因为他们具有远大
的抱负,坚强的毅力。他的管理愿望是建立在对环境的细致分析,对管理工作性质的透彻理解和对
自己充分信任的基础上,而不是建立在对某种地位和物质利益追求的基础上,是为了组织目标贡献
自己的才能。这就是我们所指的强烈的管理愿望。正是这种人才,才是我们所要寻找的人选。
51.答案〕C。金标尺解析:考查组织结构。组织是否能够有效运行,很大程度上取决于组织
结构是否合理,组织工作是指设计和维持一种职务结构。组织结构的合理完善,很大程度上决定了
组织能否顺利实现目标,能否促进个人在实现目标过程中作出贡献。
52.[答案)C。金标尺解析:考查直线一职能参谋型组织结构。也叫直线一职能制.是在直线
型组织结构和职能型组织结构的基础上,取长补短,吸取这两种形式的优点而建立起来的。直线职
能制的优点在于,既保持了直线制的集中统一指挥,又吸取了职能制发挥专业管理的长处,从而提
高了管理工作的效率;分工精细、责任青楚,各部门仅对自己应做的工作负贵,效率较高。存在缺点
直线部门与职能部门参谋部门之间目标不易统一职能部门之间横向联系较差,信息传递路线较长,
258
www
hi cont