微信公众平台: cy- saw
Q答疑群:6625
矛盾较多,上层主管的协调工作量大。可知,C选项说法错误。
53.(答案)B金标尺解析:考查开关决策,开关决策是指在两种可选方案中,二者择其一
要么甲,要么乙。A项是所有决策的特点;C项与A项的意思相近;D项被称为“霍布森选择”,只
有一个方案可选,没有其他选择余地
54.(答案)C.金标尺解析:考查授权的原则。授权应遵循的原则之一是视能授权,“职以能授”
授权以被授权者的才能和知识水平为依据。
55.(答案]B。金标尺解析:所谓小道消息,是指通过非正式渠道传播的消息。小道消息的功能
建构和缓解焦虑;使支离破碎的信息能够说得通;把全体成员甚至局外人组织成一个整体;表明信
息发送者的地位或权利。
56.(答案〕D。金标尺解析:一个组织的分权程度,关键在于决策或命令权是保留还是下放
如果一个组织内,更多、更重要的决定可由较低管理层次做出,而较高管理层次有更多的职能运行
会受较低管理层次决策的影响,这就意味着该组织采取较为分权的管理方式。
57.(答案]D。金标尺解析:电子化信息沟通是指以电子计算机为主体、以各种电子设备为辅
助工具的一种现代化信息沟通。在现代工作生活中,电子信息化沟通的运用,会在很大程度上改变
管理的方式。
58.(答案〕B。金标尺解析:考查决策的分类。不确定型决策,是指在不稳定条件下进行的决策
在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知晓每种自然状态发生
的概率。
59.(答案)A。金标尺解析:乐观准则:假定各种状态下最有利的情况必然发生,决策者在最
好情况下追求最大收益,大中取大。
60.(答案)C。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。主管作为组织不同层次
的代表,往往需要花费相当的时间去从事一些非管理性事务。处理这些事务所需的时间越多,对管
理幅度的扩大就会产生越多的消极影响。
61答案)B。金标尺解析追踪决策:是企业决策者在初始决策的基础上对已从事的活动的方向
目标、方针及方案的重新调整。与初始决策相比,有以下四个特征:
(1)回溯分析:找出失误所在及其原因;保留原决策方案中的合理因素
(2)韭零起点:一是尽力抓紧;二是倍加谨慎
(3)双重优化:新决策方案必须优于原决策方案;必须在两个以上新的决策方案中选优
(4)心理效应:注意做好思想教育工作。
62.(答案)C.金标尺解析:考查三种职权的关系。职权分为三种形式,即直线职权、参谋职
权和职能职权又。直线职权是指管理者直接指导下属工作的职权;参谋明权是指管理者拥有某种特定
的建议权或审核权,可以评价直线方面的活动情况,进而提出建议或提供服务;里能职权是指参谋
人员或某部门的主管人员所拥有的原属直线主管的那部分权力。在管理工作中,应处理好三者的关
系;参谋职权无阻扩大,容易削弱直线人员的职权和威信;职能职权无限扩大,则容易导致多头领导
导致管理混乱、效率低下。为此,要注意发挥参谋职权的作用,同时适当限制职能职权的使用,可知,
题十”人事经理”权力的扩大削弱了直线人员的职权和威信,故C选项正确
63.(答案)A。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满意的