微信公众平台:-ydw
QQ答疑群:66268650
因素是有区别的。导致人们感到不满意的因素主要与工作环境或外部因素有关,如公司的政策与行
政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境等。这些因素不具备会引起不满情绪,如果
改进则能预防和消除不满,但不能直接起到激励作用,就像保健品对身体健康所起的作用一样,因
此被称为保健因素。B项“心理健康”仅通过保健因素是无法确保的,C、D项“能使员工满意、使
员工潜力得到发挥”是激励因素的作用。
64.[答案)B。金标尺解析:考查前馈控制。前馈控制,又叫预先控制,是管理者运用所能得
到的最新消息,包括上一个控制循环中所产生的经验教训,反复认真地对可能出现的结果进行预测
然后将其同计十划要求进行比较,从而在必要时调整计划或控制影响的因素,以确保目标的实现。在
管理控制中,只有当主管人员能够对即将出现的偏差有所察觉并及时采取某些纠正措施时,他们才
能进行了有效的控制。它的纠正措施往往是预防式的,作用在计划执行过程的输入环节上,工作重点
是防止所使用的各种资源在质和量上产生偏差,而不是控制行为的结果。
65.〔答案〕B。金标尺解析:人本管理的核心是以人为本,这是一种哲学,一种思想与理念,
甚至被尊为管理的基本原理。人本管理,即“以人为本”的管理模式,它不同于“见物不见人”或
把人作为工具、手段的传统管理模式,而是在深刻认识人在社会经济活动中的作用的基础上,突出
人在管理中的地位,实现以人为中心的管理。
66.〔答案〕]D。金标尺解析:“木桶原理”是说一只木桶能盛多少水并不取决于最长的那块木
板,而是取决于最短的那块木板。因此“木桶原理”启示我们在管理工作中要注意个体和整体的关系,
要求在管理工作中注意整体性。
67.(答案]C。金标尺解析:考查沟通网络。轮式沟通是指有一个个体处于种种信息汇集的中心,
在组织中,这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统。组织的集中化程度非常高
解决问题的速度很快。这种结构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织。
68.〔答案〕D。金标尺解析:考查非正式组织。
A选项说法正确。正式组织的组织目标是利润或者服务社会,非正式组织的组织目标是成员满意。
B选项说法正确。非正式组织是人们在共同的工作过程中自然形成的以感情、喜好等情绪为基
础的松散的、没有正式规定的群体。
C选项说法正确。非正式组织是伴随着正式组织的运转而形成的。组织活动中,人与人之间除
了按照正式确定的组织关系交往外,还会产生正式组织关系之外的交往和接触,这种人与人之间的
接触、交往、相互作用会给个人的经验、知识、态度、感情等心理因素以重要影响
D选项错误。非正式组织是指自发的无意识的,行动无规律,仅以感情、习惯、喜爱、相互依
赖来满足个人不同心理需要的群体。故题干“有意识”说法错误。
69.〔答案〕C。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。该理论重点研究下属人员
的成熟度,应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。根据领导风格曲线图,可知下属成熟度
与领导方式选择之间的关系为:M1—一命令型、M2一说服型、M3一参与型,M4—授权型。题干描述
为第三阶段(M3):下属有能力却不愿意干领导希望他们做的工作,则应选择参与式的领导方式,与
之对应的领导是低任务一高关系型的。
70.〔答案]C:金标尺解析:有共同目标与外部危机压力情况下形成的群体,具有更强的凝聚力
组织成员凝聚力的影响因素包括:成员同质性、外部影响、组织规模、成员对组织依赖性、组织的地位