微信公众平台: carsun
Q答群:66
77.(答案)B。金标尺解析:考查经济方法。在公共管理领域,政府的预算有两个主要职能,
即经济职能和财政职能。
78.(答案)B。金标尺解析:考查经济方法。奖金的名目不宜过多,以免分散目标;奖金的数
量不宜过小,以保证奖励的效价;奖金取得的条件不宜过严或过宽,以保证必要的期望值:奖金发
放还要密切联系组织或部门的经济效益,同样的超额劳动,在不同效益的组织里奖金数量应当不同
79.(答案〕A。金标尺解析:考查经济方法。价格是计量和评价劳动的社会标准,
80.〔答案〕A。金标尺解析:考查经济方法。根据按劳分配原则,应当按照职工每个时期实际
劳动的数量和质量,联系组织的经济效益来支付十职工的工资
81.[答案〕A。金标尺解析:考查管理的概念。管理的基本的职能包括计划、组织、领导和控
制等方面。
82.〔答案〕A。金标尺解析:考查公共管理。公共权力来源于社会成员在公共生活中的权利
83.(答案〕A。金标尺解析:考查风险型决策方法。“决策树”法就是把决策过程用树状图来
表示。
84.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织的特征。原则统一性既是组织目标和价值的规范性体现
又是组织形成和活动的基本依据和规则标准
85.[答案〕B。金标尺解析:组织设计是管理者为实现组织的目标而对组织活动和组织结构进
行设计的活动
86.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织变革与组织发展的规划。组织变革与组织发展是当今世
界组织管理的主题。
87.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导权变理论。该理论认为领导者行i为的有效性不单取决于
领导者个人的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场合。
88.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导激励理论。领导激励理论中的强化理论认为:在管理实
践中,领导者运用惩罚的方法容易造成被惩罚者心理上的创伤,引起对立情绪。为避免这些消极后果,
领导者应把重点放在积极的强化即正强化上,并将惩罚同正强化结合起来使用,不可失之偏颇。
89.〔答案〕A。金标尺解析:考查编制可变预算。实际中可变预算主要是用来控制固定费用(成
本类型之一)的。
90.[答案]A。金标尺解析:考查直接控制。在现代管理活动中,人们把通过行政进行的控制
理解为直接控制,它是一种运用权力等级结构体系,采用行政命令进行的控制,是一种最直观、也
是最简单、能获得直接效果的控制办法。
91.〔答案〕A。金标尺解析:考查创新与维持的关系。维持是为了为创新提供平台和条件,其
目的是为了实现创新的成果。
92.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新活动的组织。现念是创新文化的核
制度是创新文化
的保障
93.(答案〕B。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是一项综合性的管理活动。
94.(答案)B。金标尺解析:考查管理成本的变动。资本市场的竞争主要影响组织的委托代理
成本和内部组织成本,两者成反比关系。
率)B,金标大解:考考在管理这这在的动动组的外外部交交易成本可能随着着组底