微信公众平台: cased
QQ答疑群:662058650
2016年10月29日荣昌区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
一、判断题
1.(答案〕B。金标尺解析:考查管理的特性。管理的自然属性是同生产力直接相联系的,是管
理的一般属性,体现了在任何社会制度中管理的共性;而管理的社会属性是同生产关系直接相联系
的,是管理的特殊属性,在不同的社会生产关系条件下表现出管理的不同个性。因此,“都是相同的
说法错误。
2.〔答案〕A。金标尺解析:考查集权。上级为下级制定的计划越完备反映出下级在工作过程中
的自由度越小,权力越集中于上级。
3.〔答案〕A。金标尺解析:考查沟通方式。书面沟通的特点包括:信息传递前经过加工浓缩,
内容比较集中、凝练,可远距离多次传递,便于利用和存储,适于传递精确信息;较严谨,具有权威性,
便于日后学习、查考,可防止信息传递的遗漏、曲解。可知,题干描述正确
4.[答案〕B。金标尺解析:参谋职权是某项职位或某部门(参谋)所拥有的辅助性职权,包括
提供咨询、建议等。其目的是为实现组织目标协助直线人员有效工作。不具有“指挥与协调的作用”
5.(答案〕B。金标尺解析:考查管理的类型。在现代社会中,公共领域和非公共领域成为社会
生活的两大基本领域。按照这两大领域及其主体组织形式,我们可以把现代社会的管理划分为公共
管理和企业管理两大类型。
6.〔答案〕A。金标尺解析:从20世纪20年代亻开始,是“人际关系”一“行为科学”学派的兴
起时期。人际关系行为学派的依据是,既然管理就是让别人或同别人一起去把事情办好,那么,就
必须以人与人之间的关系为中心来研究管理问题。
7.〔答案]A。金标尺解析:考查赫塞和布兰査德的情境领导理论。也称为领导生命周期理论。
该理论把研究重点放在下属人员的成熟度上,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。
比较成熟的中年骨干职工属于既有能力又愿意工作的下属,领导者只需提供极少的指导或支持,因
而选择授权型。
8.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织文化的结构。物质层文化是组织文化的表层部分,制度层
文化是组织文化的中间层次,精神层文化是组织文化的核心层次。
9.〔答案〕]A。金标尺解析:考查事业单位改革的主要措施。政事分开是事业单位改革的基
本措施。政事分开就是将行政机关与事业单位的职责分开、机构分开、管理方式和管理手段等分开。
10.〔答案]B。金标尺解析:考查领导风格理论。自由放任型:这种类型的领导者很少使用权力,
而是给下属以高度的独立性。一般大小事宜均由被领导者个人自行决定,领导者只是向其提供信息
情报,协调各种关系,帮助他们完成任务,实现组织的目标。可知,放任式领导是一种领导者放任
243
www jinbaochi, com