金际R教育管理基础知识2001题
强化训练
、判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查创新的涵义。率先提出创新一词的学者是著名的美籍奥
地利经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特,1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出“创
新”一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条件
进行新的组合并引入生产体系。
2.【答案】√。金标尺解析:考查创新与发明创造的关系。发明创造是指研究活动本身或
其直接结果,创新是发明的商业化过程或商业化结果,发明创造先于创新,创新是发明创造的
应用;发明创造不一定就成为创新,如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室,那就
不是创新;创新是发明创造的拓展,是发明创造的价值转化和实现过程。创新的核心在于创造。
3.【答案】×。金标尺解析:考查创新与维持的关系。作为管理的基本内容,维持与创新
对系统的存在都是非常重要的。我们知道,任何组织都是一个由众多要素构成的,与内外环境
不断进行物质、能量和信息交换的动态的、开放的非平衡系统,其生存和发展都离不开外部环
境和内部条件的支持、支撑和自身对环境的贡献,而环境是不断发展变化的。因此,组织一方
面要保证系统的有序、稳定,另一方面也必须不断根据内外环境变化,适时地调整和革新,否
则,组织难以生存和发展。这就是组织的维持和创新。
4.【答案】√。金标尺解析:考查制度创新。一种创新的制度是否优越的衡量标准是企业
的内部交易成本是否降低。制度是交易活动的规则,由于交易活动成本的存在,制度运行是
有成本的,制度创新同样也受成本收益约東。制度创新应坚持收益大于成本的原则,其实际发
生条件是不仅要满足新制度运行之后能提供净收益,而且新制度所提供的净收益要大于旧制度
所提供的净收益。若创新成本过高,制度创新活动无价值,计划便会搁浅。
5.【答案】×。金标尺解析:考查以任务为基础的变革。任务变革中主要涉及工作活动的
次序与方式的变化,以及所要执行的作业的调整等。一般情况下,任务变革是技术与结构变革
的连带活动,当组织需要进行技术或结构变革时,组织的任务必然要进行相应调整。少数情况
下,任务变革会独立发生,例如,服务部门对售后服务流程的调整,仅仅是因为减少了部分的
核查工作。题干说法错误,缺少“一般情况下”。
(注意:任务变革的发生有两种情况,即“一般情况”和“少数情况”,而题干所述只是
其中1一种,并非通用,以偏概全)
6.【答案】x。金标尺解析:技术创新具有五个特征,即:①技术创新的市场性;②技术
创新收益的非独占性;③技术创新的系统性;④技术创新的不确定性;⑤投资的高风险性
7.【答案】×。金标尺解析:考查目标创新。目标创新是管理创新行为的先导。管理创新
目标是一项创新活动要达到的最终结果,是管理创新行为的方向,也是未来组织配置资源和能
量的规划,常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内,对管理活动起着先导性的作
www,jinbiaochi
1. com