第六章创新J三c金R教育
用
8.【答案1×。金标尺解析:考查技术创新、制度创新。技术创新是产品或服务质量的决
定性因素:制度创新是管理规范有序的保障。制度创新即指一种新的制度安排。它是指制度主
体通过建立新的制度调整和优化各方面的关系,明确各方权利和利益,完善组织结构及各项规
章制度,合理配置各种要素,以获得更大追加利益的活动。制度创新的实质是利益格局的调整,
制度创新是企业管理规范有序的保障。
9.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的含义。现代组织的一切创新活动首先是思维
的创新,管理者的思维是管理的创新职能的基本前提和内容。在组织活动中,新技术的发明、
新观念的形成、新理论的创建,都应当归因于创新思维的形成。人类社会结构的变迁,人与人
之间关系文明形式的改善,无穷无尽的物质财富和精神财富的不断涌现等等,都应当从人的创
新思维中去寻找根源。特别是在历代管理者的创新思维中,包含着人类进步的重大秘密。管理
历来都是管理者施展才华、发挥创造性的舞台。而且,当人们说管理是一门艺术时,也包含着
这样一个判断:那就是说,在这个领域中,必须不断地进行创新,才可能获得生存的价值,才
可能取得成功的机会。如果缺乏创新,就意味着平庸,即使去模仿那些成功管理者的做法,也
是把自己放在赝品的位置上。所以,成功的管理就是创新,而创新恰恰是创新思维的结果。
10.【答案】×。金标尺解军析:考查组织创新的路径。从创新的动力源看,战略先导型组
织创新的动力主要来自于组织战略导向的变化。在高层管理者对内外环境变化的预见或快速反
应的驱动下,组织首先将智力和时间资源、物质和组织资源集中投入到战略的变革上,分析外
部环境和内部条件、确立组织视野、明确目标规划,实现战略创新。在此基础上,一方面转变
观念、形成新规范、调整人际关系,进行文化创新;另一方面,则着眼于重新配置组织责权结
构,使结构创新适应战略创新和文化创新的需要。
11.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的作用与意义。创新思维不是无源之水,它
是在知识和经验的土壤中生长出来的,人要进行创新思维,必须具备一定的知识和经验;知识
和经验越丰富,往往越能够进行创新思维。一般说来,一个刚刚进入管理者队伍中的管理人员
总是需要从基层开始学习管理知识和积累管理经验,总要先从程序性的管理工作做起,并在这
种工作中熟悉整个管理系统的基本状况。只有在做了这些准备之后,他才有可能在管理中成功
地运用创新思维去创造性地解决问题。相反,如果把一个刚刚进入管理者队伍中的“新手”放
在一个相当高层的管理岗位上的话,那么他的“创新”思维可能对于组织和他自己都是灾难。
12.【答案】√。金标尺解析:考查环境创新。实际上,企业与环境之间是相互作用、互
相影响的,环境可以决定并影响企业的行为,企业也可以通过创新活动,影响、控制和创造环
境。也就是说,企业不仅要管理企业内部的生产与经营活动,而且还需要像管理生产经营活动
那样去管理环境,并创新环境,以营造良好的内外部发展条件。从某种意义上讲,企业是环境
的产物,环境创新也在相当程度上制约着技术创新、制度创新、组织创新等的内容与效果。
13.【答案】×。金标尺解析:考查创新活动组织。创新文化表现为人们对创新活动的认
识态度,制度文化则指对创新活动发生作用的制度安排。观念是创新文化的核心,制度是创新
文化的保障。它们共同支配着创新主体的行为,决定着创新的模式、效率和氛围。
14.【答案】。金标尺解子析:考查技术创新。企业组织的技术创新应当有适合自己情况
www.jinbiaochicom