Jc金幅R教1管理基础知识2001题
的技术创新战略,因为并非创新技术愈先进愈好,企业可以选择领先创新战略,也可以采取跟
随创新战略、技术模仿战略。技术领先者战略与技术跟随和技术模仿战略相比,各有利弊。技
术领先者的优势主要是领先者可获得独特的信警、占据市场的制高点,并制定具有权威性的技
术标准。而技术跟随和技术模仿战略成本低、风险小、收效快。企业组织可根据实际情况进行
抉择
15.【答案】×。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的组织程度上看、分为自发创新
与有组织的创新。有组织的创新包含两层意思:(1)系统的管理人员根据创新的客观要求和
创新活动本身的客观规律,制度化地检查外部环境状况和内部工作,寻求和利用创新机会,计
划和组织创新活动;(2)系统的管理人员要积极地引导和利用各要素的自发创新,使之相互
协调并与系统有计划的创新活动相配合,使整个系统内的创新活动有计划有组织地展开。只有
有组织的创新,才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果
16.【答案】x。金标尺解析:考查创新活动的组织要求:正确对待失败。创新过程是充
满失败的过程,所以管理人员要允许失败,支持大胆尝试,决不可求全责备,苛责失败,使人
人小心谨慎,从而失去创新精神。
17答案l。金标尺解析:考查创新思维的作用。创新思维是一切管理知识和经验的源泉。
经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维,是被固定下来的创新思维的结果。作为管
理人员,如果没有自己的创新,他就不可能有自己的管理经验,也就永远只能模仿和重复别人
的“创新”成果。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查创新的涵义。率先提出创新一词的学者是著名的美籍奥
地利经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特,1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出“创
新”一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条件
进行新的组合并引入生产体系。
2【答案】B。金标尺解析:考查激发创新思维的因素—一意志。意志是创新思维的保证因素
它表现为人为了达到一定的目标,自觉地运用自己的智力和体力进行活动,自觉地同困难作斗
争,以及自觉地节制自己的行为。
3.【答案】D。金标尺解析:考查创新与维持的关系。创新是维持基础上的发展,维持是
创新的基础和延续;维持是为了为创新提供平台和条件,其目的是为了实现创新的成果;创新
则为更高层次上的维持提供依托和动力;只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退,只有创新没
有维持就会变动不定和陷入混乱,创新的目的也就难以实现。卓越的管理是维持和创新的最优
组合。可知,D选项说法错误,应为“只有创新没有维持系统会缺乏稳定性”
4答案。金标尺解析考查创新职能的基本内容。管理创新是对传统组织形式、管理原则
流程和实践的挑战,是对管理者惯常管理模式的否定。创新的内容涉及管理的各个环节,从目
标、技术、制度、组织到环境适应。其中,目标创新是管理创新行为的先导,技术创新是产品
或服务质量的决定性因素,制度创新是管理规范有序的保障,组织创新是管理活动的重要内容
环境创新是管理活动的精髓。
5.【答案】C。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:人由“劳动力
214. www.jinbiaochi com