第六章创新3金幅R教膏
转变为“人力资源”,进而成为“人力资本
6.【答案】D。金标尺解析:考查组织创新。组织创新是企业管理活动的重要内容。组织
创新的主要内容涉及价值观的创新、工作方式的创新、考核评价体系的创新、职能结构的创新、
组织结构模式的创新、企业重组并购等。
7.【答案】C。金标尺解析:考查制度创新。制度创新的一般过程可以划分为五个步骤:
第一步,形成“第一行动集团”,所谓“第一行动集团”,是指预见到潜在利益,并认识
到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者,他又对制度创新起着主要的作用。
第二步,“第一行动集团”提出制度创新的方案。
第三步,“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择。
第四步,形成“第二行动集团”,即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利
益的组织,它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。
第五步,“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力,实现制度创新。
8.【答案1B。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。意志是创新思维的保证因素,它
表现为人为了达到一定的目标,自觉地运用自己的智力和体力进行活动,自觉地同困难作斗争,
以及自觉地节制自己的行为。
9.【答案1C。金标尺解析:考查创新与维持的关系。即:创新是维持基础上的发展,维
持是创新的基础和延续;维持是为了创新提供平台和条件,其目的是为了实现创新的成果;创
新则为更高层次上的维持提供依托和动力;只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退,只有创新
没有维持就会变动不定和陷入混乱,创新的目的也就难以实现。卓越的管理是维持和创新的最
优组合。
10.【答案1B。金标尺解析:考查创新的特征——风险性。创新是否成功以及在多大程度
上成功,存在高度的不确定性,因而具有高风险性。创新的风险主要有市场风险和技术风险。
市场风险是指在创新中难以准确把握市场需要的特征以及如何将这些特征融入创新过程,因而
创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受,是否为市场所欢迎,是否能超越竞争对手。
对于企业来说,没有市场回报的技术创新是负担不起的。如在国际通讯卫星市场上曾经的著名
的“铱星”计划,从技术上看令人着迷,受到技术专家的一致肯定,但却因为高成本、太昂贵
以至于没有足够的用户等因素而不被市场所接受,没有获得预期的商业成功而失败。
11.【答案】C。金标尺解析:考查制度创新。制度创新的一般过程可以划分为五个步骤
第一步,形成“第一行动集团”,所谓“第一行动集团”,是指预见到潜在利益,并认识
到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者,他对制度创新起着主要的作用。
第二步,“第一行动集团”提出制度创新的方案
第三步,“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比匕较和选择。
第四步,形成“第二行动集团”,即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利
益的组织,它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。
第五步,“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力,实现制度创新。
12.【答案】C。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者
的创新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感。目标是激发创新思维的首要因素;意志是创新
www.jinbiaochicom