C金标R教育管理基础知识2001题
思维的保证因素;兴趣可以引发管理者的创新思维,且管理者的兴趣应当具有广泛性、收敛性,
持久性。
13.【答案】B。金标尺解析:考查组织创新—一组织结构创新。组织结构创新的方式有三
种:①兼并,即压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员的合并;②分割,根据企业
经营目标,将目标不同的成员分开,在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员
③创新全新组织,在新的经营目标的指导下,建立新的组织
14.【答案】B。金标尺解析:考查创新的作用。创新的作用包含:(1)创新是组织生存
和发展的根本之道;(2)创新是提高效率之途;(3)创新是获得高效益之法;(4)创新是
加强管理之路;(5)创新是国家、民族兴旺发达之本。
三、多项选择题
1!答案lABC。金标尺解析:考查创新的特征—风险性。创新之所以是一项高风险的活动,
是因为创新需要大量的投入,包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后
续完善维持阶段,如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等,都需要大量投入。二是
信息不对称。一般来说,人们知道自己的创新内容和方向,但不可能完全知道其他人或组织的
创新内容和方向,这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果,别
人早已完成或有更好的替代,最终不过是步他人后尘,失去了抢占市场的先机,投入成本难以
收回,更不说获得超额利润。三是创新的效益、利润回报事先难以估计,可能出现实际效益或
利润回报远远达不到预期的情况。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考査创新的过程—提出构想。创新过程中敏锐地发现问题、
寻找和抓住了创新契机之后,还要透过现象看本质,认识问题和机会的实质,预测未来变化趋
势,估计讠十后果,采用创新方法如头脑风暴法、德尔菲法、畅谈法、形态分析法、列举法、统摄
法等,集思广益,提出创新构想。
216. www. jinbiaochicom