贮金R教育】管理基础知识2001题
参考答案及解析
第一节创新及其作用
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查创新的涵义。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》
中首次提出“创新”一词。
2.【答案】√。金标尺解析:考查创新的涵义。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》
中首次提出“创新”一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产
要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系。
3.【答案】√。金标尺解析:考查创新的涵义。创新是一个经济范畴,尤其是市场经济条
件下的经济范畴,而非单纯的技术范畴;它不单指和科学技术上的发明创造,更重要的是指把已
发明的科学技术引入企业之中,形成一种生产能力。
4.【答案】√。金标尺解析:考查创新的涵义。创新首先是一种思想以及在这种思想指导
下的实践,是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动,是管理的一种基本职能。
5.【答案】√。金标尺解析:考查创新的涵义。创新首先是一种思想以及在这种思想指导
下的实践,是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动,是管理的一种基本职能。
6.【答案】×。金标尺解析:考查创新的涵义。创新是管理的一种基本职能
7.【答案】√。金标尺解析:考查创新与维持的关系。创新是维持基础上的发展,维持是
创新的基础和延续。
8.【答案】√。金标尺解析:考查创新与维持的关系。维持是为了为创新提供平台和条件
其目的是为了实现创新的成果。
9.【答案l√。金标尺解析:考查创新与维持的关系。创新则为更高层次上的维持提供依
托和动力。
10.【答案】√。金标尺解析:考查创新与维持的关系。只有维持没有创新就会陷入僵化
和倒退,只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱,创新的目的也就难以实现。卓越的管理
是维持和创新的最优组合。
11.【答案】√。金标尺解析:考查创新与模仿的关系。模仿是创新传播和扩散的重要形
式之一。如果没有模仿,创新和创新的扩散将会比较缓慢,对人类的经济社会发展和技术进步
的影响和作用将大打折扣
12.【答案】×。金标尺解析:考查创新的类别。从创新与环境的关系来分析,分为消极
防御型创新与积极攻击型创新。从创新的规模及对系统的影响程度来考察,分为局部创新和整
202. www. jinbiaochi com