体创新
第六章创新l匚金R教育
13.【答案】×。金标尺解析:考查局部创新和整体创新。局部创新是指在系统性质和目
标不变的前提下,系统活动的某些内容、某些要素的性质或其相互组合的方式,系统的社会贡
献的形式或方式等发生变动;整体创新则往往改变系统的目标和使命,涉及系统的目标和运行
方式,影响系统的社会贡献的性质。题干说法应为“整体创新”。
14.【答案】√。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。创新是否成功以及在多大程度
上成功,存在高度的不确定性,因而具有高风险性
15.【答案】√。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。对于企业来说,没有市场回报
的技术创新是负担不起的。
16.【答案】×。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。技术风险是指技术上成功与否
的不确定性,即企业不能确定是否一定能够克服研究开发、产业化、商品化过程中的技术难题
和高成本等问题。
17.【答案】√。金标尺解析:考查创新的特征一效益性。熊彼特把创新看成企业家最重
要的精神,是企业家区别于非企业家的标志。
18.【答案】√。金标尺解析:考查创新的特征一效益性。众所周知,创新的高风险和高
收益成正比关系。创新一旦成功就能获得极高的甚至是意想不到的高回报、高收益。
19.【答案】×。金标尺解析:考查创新的特征一时效性。企业创新一般总是从产品创
新开始,一种新的市场需要总是表现为产品需要,因而企业在创新初期的创新主要是产品创
新,产品创新被市场接受,企业将把注意力集中到过程创新,以降低成本、改进品质、完善
功能、提高效率。到了一定程度,企业又会把注意力集中到营销创新上,以提高产品的市场
占有率。
20.【答案】×。金标尺解析:考查创新的作用。创新是提高效率之途;创新是获得高
效益之法。
21.【答案】√。金标尺解析:考查创新的作用。创新是组织提高效率的重要途径。因为
采用新技术、新工艺、新设备、新流程、新方法,进行制度创新、组织创新、管理创新,都可
以生产更多更好的产品和服务、节省更多的时间和资源,从而提高效率。
22.【答案】√。金标尺解析:考查创新的作用。创新是加强管理之路。
23.【答案】。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:依靠严格、完
备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力。
单项选择题
1.【答案】B。金标尺解军析:党的十六届五中全会决议和“十一五规划”指出H,要用15年
时间把我国建设成创新型国家,由此推动科学技术的跨越式发展
2.【答案】B。金标尺解析:江泽民同志曾经指出:“创新是一个民族的灵魂,是一个国
家兴旺发达的不竭动力。”
3.【答案】A。金标尺解析:考查创新的涵义。率先提出创新一词的学者是著名的美籍奥
地利经济学家约瑟夫阿罗斯·熊彼特,1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出“创
新”一词。
www.jinbiaochi.com.203