C金标R教育l管理基础知识2001题
4.【答案】A。金标尺解析:考查创新的涵义。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》
中首次提出“创新”一词,认为创新是一个经济范畴,尤其是市场经济条件下的经济范畴,而
非单纯的技术范畴。
5.【答案】B。金标尺解析:考查创新的涵义。熊彼特特别强调说:“企业家精神的真谛
就是创新,创新是一种管理职能。
6.【答案】B。金标尺解析:考查创新与发明创造的关系。创新的核心在于创造
7.【答案】C。金标尺解析:考查创新的类别。从创新发生的时期来看,分为系统初建期
的创新和运行行中的创新。
8.【答案】D。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的组织程度上看,分为自发创新与
有组织的创新。
C。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的内容看,包括目标创新、技木创新
制度创新、组织创新、环境创新等。
10.【答案】D。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。创新是否成功以及在多大程度
上成功,存在高度的不确定性,因而具有高风险性。创新的风险主要有市场风险和技术风险。
11.【答案】B。金标尺解析:考查创新的特征一效益性。众所周知,创新的高风险和高收
益成正比关系
12.【答案】D。金标尺解析:考查创新的作用。创新是获得高效益之法。竞争十分激烈
的今天,要想获得超额利润,立于不败之地,无他路可走,只有不断创新,不断提高自我的
创新能力。在创新上处于领先地位,才能做到所谓“人无我有,人有我优,人优我新,人新
先”,才能“大鱼吃小鱼,快鱼吃慢鱼,新鱼吃旧鱼”。在技术和新产品上领先,就可以
别人还没有赶上来的一段时间内,处于技术垄断地位,获得超额利润。
13.【答案】C。金标尺解析:考查创新的作用。创新是提高效率之途。创新是组织提高效
的重要途径。
14.【答案】B。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:企业由追求利润
大化转向追求整体价值最大化。
15.【答案】B。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:人由“劳动力”
转变为“人力资源”,进而成为“人力资本”
16.【答案】A。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:传统的物力
财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争。
17.【答案】A。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:员工由被动接
受型转向参与管理型,进而转向为自我管理型
三,多项选择题
1.【答案】ABCD.金标尺解析:考查创新与研究开发的关系。研发是创新的前期阶段
是创新的物质和科学技术基础。因此,研究开发有助于于创新,人们常常以对研究开发的重视程
度特别是研发经费的多少来衡量一个国家、一个组织、特别是一个企业对创新的重视和投入程
度,并把研发看成是创新的关键。(注意:A选项可从最后一句话中得出)
2.【答案】BCD金标尺解析:考查创新的类别。有计划、有目的、有组织地创新取得成
www.jinhinechi com