
12.【答案】D。考查创新的作用。创新是获得高效益之法。竞争十分激烈
的今天,要想获得超额利润,立于不败之地,无他路可走,只有不断创新,不断提高自我的
创新能力。在创新上处于领先地位,才能做到所谓“人无我有,人有我优,人优我新,人新
先”,才能“大鱼吃小鱼,快鱼吃慢鱼,新鱼吃旧鱼”。在技术和新产品上领先,就可以
别人还没有赶上来的一段时间内,处于技术垄断地位,获得超额利润。
13.【答案】C。考查创新的作用。创新是提高效率之途。创新是组织提高效
的重要途径。
14.【答案】B。考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:企业由追求利润
大化转向追求整体价值最大化。
15.【答案】B。考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:人由“劳动力”
转变为“人力资源”,进而成为“人力资本”
16.【答案】A。考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:传统的物力
财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争。
17.【答案】A。考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:员工由被动接
受型转向参与管理型,进而转向为自我管理型
三,多项选择题
1.【答案】ABCD.考查创新与研究开发的关系。研发是创新的前期阶段
是创新的物质和科学技术基础。因此,研究开发有助于于创新,人们常常以对研究开发的重视程
度特别是研发经费的多少来衡量一个国家、一个组织、特别是一个企业对创新的重视和投入程
度,并把研发看成是创新的关键。(注意:A选项可从最后一句话中得出)
2.【答案】BCD考查创新的类别。有计划、有目的、有组织地创新取得成
www.jinhinechi com