第六章创新l月月金标尺教育
功的机会无疑远远大于自发创新。
3.【答案】BC。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的规模及对系统的影响程度来考察,
分为局部创新和整体创新。
4.【答案】AB。金标尺解析:考查创新的类别。从创新与环境的关系来分析,分为消极
防御型创新与积极攻击型创新。
5.【答案】AB。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的组织程度上看,分为自发创新
与有组织的创新。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查创新的特征。包括:创造性、风险性、效益性、动态性
时效性、综合性。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查创新的特征。包括:创造性、风险性、效益性、动态性、
时效性、综合性
8.【答案】CD。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。创新的风险主要有市场风险和
技术风险。
9.【答案lABD。金标尺解析:考查创新的作用。表现在:(1)创新是组织生存和发展
的根本之道;(2)创新是提高效率之途;(3)创新是获得高效益之法;(4)创新是加强管
理之路;(5)创新是国家、民族兴旺发达之本。
第二节创新职能的基本内容
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查目标创新。且标创新是管理创新行为的先导。管理创新
目标是一项创新活动要达到的最终结果,是管理创新行为的方向,也是未来组织配置资源和能
量的规划,常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内,对管理活动起着先导性的作
用。
2.【答案】√。金标尺解析:考查目标创新。管理创新目标具有层次性,即高层管理创新
目标、中层管理创新目标和低层管理创新目标。不同层次管理创新目标的不同在于其涉及面的
大小和涉及内容不同。例如高层管理创新目标涉及全局,比如组织管理模式的改革或组织体系
的变革。而中层管理创新目标则可能是组织管理中某一方面管理活动的创新目标,这些目标是
局部的。
3.【答案】√。金标尺解析:考查技术创新。技术创新是产品或服务质量的决定性因素
4.【答案1×。金标尺解析:考查技术创新,注意区别技术推动型和市场拉动型。市场拉
动型技术创新的最早动力是直接受到利益驱动。题目中说的是技术推动型创新。
5.【答案】√。金标尺解析:考查技术创新。技术创新是以其构思新颖和实现商业成功为
特征和前提的活动,即将技术变为商品并在市场得以销售实现其价值,从而获得经济效益的
行为和过程。
abia hi