隔教11管理基础知识2001题
6【答案】x。金标尺解析:考查技术创新。市场拉动型技术创新的最早动力是直接受到
利益驱动,是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位,技术专家跟随市场需求做出反应
7.【答案】×。金标尺解析:考查制度创新。制度创新是指制度主体通过建立新的制度调
整和优化各方面的关系,明确各方权利和利益,完善组织结构及各项规章制度,合理配置各种
要素,以获得更大追加利益的活动。制度创新的实质是利益格局的调整。
8.【答案】×。金标尺解析:考查制度创新。一种创新的制度是否优越,其衡量标准是看
它是否降低了企业的内部交易成本。
9.【答案】√。金标尺解析:考查环境创新。互动融合型强调企业与环境的对抗与竞争关
系,企业加强对环不境的作用力来达成企业与环境的平衡。
10.【答案】x。金标尺解析:管理创新是一种手段、方式,而不是最终目的。市场变幻莫测,
企业只有通过持续创新才能有效配置资源,才能适应环境,不断发展。创新是用来保持企业生
存和发展的有效手段,而不是为了创新而创新。
11.【答案】√。金标尺解析:市场变幻莫测,企业只有通过持续创新才能有效配置资源,
才能适应环境,不断发展。创新是用来保持企业生存和发展的有效手段,而不是为了创新而创新。
12.【答案】√。金标尺解析:管理创新的主体是全体员工,而不仅仅局限于企业家。企
业的员工都是管理创新的主体,都是企业管理创新的谋划者和实践者。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查目标创新。目标创新是管理创新行为的先导。管理创新
示是一项创新活动要达到的最终结果,是管理创新行为的方向,也是未来组织配置资源和能
内规划,常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内,对管理活动起着先导性的作
答案】D。金标尺解析:考查目标创新。在现代企业中,管理创新目标的设定常带
而且在设置过程中也有一定的协调性。管理创新目标的达成不仅取决于管理创新主体
,还取决于企业相关方面和员工的配合。
3.【答案】A。金标尺解析:考查目标创新。管理创新目标在设置过程中要具有经济性。
企业在设定管理创新目标时,要根据自身实力,通过投入产出分析,以尽量少的资源和资金投
取尽量大的产出收益。
【答案】A。金标尺解析:考查技术创新。技术创新是产品或服务质量的决定性因素
5.【答案】C。金标尺解析:考查技术创新。技术创新具有五个特征,即技术创新的市场性
技术创新收益的非独占性、技术创新的系统性、技术创新的不确定性以及投资的高风险性。
6.【答案】B。金标尺解析:考查技术创新。技术创新是产品或服务质量的决定性因素。
7【答案lB。金标尺解析:考查技术创新。市场拉动型创新的最早动力是直接受到利益驱动
是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位,技术专家跟随市场需求做出反应。
8.【答案】A。金标尺解析:考查技术创新。技术推动型创新的源头是基础科学的研究
然后是将科学原理转化为应用技术,并通过样品实验、批量生产,最终实现市场价值。
9.【答案】C。金标尺解析:考查技术创新。市场拉动型技术创新的源头是根据市场需求,
开发应用技术,试制产品,批量生产直至市场销售,实现市场价值。