六章创新JR教
10.【答案】B。金标尺解析:考查制度创新。制度创新是指制度主体通过建立新的制度调
整和优化各方面的关系,明确各方权利和利益,完善组织结构及各项规章制度,合理配置各种
要素,以获得更大追加利益的活动。制度创新的实质是利益格局的调整
11.【答案】C。金标尺解析:考查制度创新。制度创新的实质是利益格局的调整
12.【答案】C。金标尺解析:考查组织创新。组织创新的主要内容涉及价值观的创新、工
作方式的创新、考核评价体系的创新、职能结构的创新、组织结构模式的创新、企业重组并购
等,其中,组织结构的创新是最重要的内容之
13.【答案】C。金标尺解析:考查组织创新。兼并,即压缩原有组织结构,实现横向、纵
向或全方位成员的合并。
14.【答案】C。金标尺解析:考查环境创新。在政治经济全球化逐渐深入的今天,企业面
临的管理对象、产品或服务市场日趋多变而复杂,企业员工的需求逐渐多元化,是被动的适应
环境,还是主动的调适环境成为企业管理者必须思考的战略问题。
15.【答案】A。金标尺解析:考查组织创新。组织结构的弹性化已经成为现代组织结构
创新的一种趋势。
16.【答案】C。金标尺解析:考查组织创新。在实践中组织结构创新的方式有三种:①
兼并,即压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员的合并;②分割,根据企业经营
目标,将目标不同的成员分开,在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员;
③创新全新组织,在新的经营目标的指导下,建立新的组织。
17.【答案】A。金标尺解析:考查环境创新。企业环境创新有被动适应型、互动融合型、
主动改造型模式。被动适应型注重通过内部环境的改变,使之符合环境的要求。
多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:创新的内容涉及管理的各个环节,从目标、技术、制度、
组织到环境适应。其中,目标创新是管理创新行为的先导,技术创新是产品或服务质量的决定
性因素,制度创新是管理规范有序的保障,组织创新是管理活动的重要内容,环境创新是管理
活动的精髓。
2.【答案】BCD。金标尺解析:考查目标创新。在现代企业中,管理创新目标的设定常带
有弹性,而且在设置过程中也有一定的要求:可实现性、协调性、经济性。
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查技术创新。技术创新具有五个特征,即技术创新的市
场性、技术创新收益的非独占性,技术创新的系统性、技术创新的不确定性以及投资的高风险
性。A选项说法错误
4.【答案】ABC。金标尺解析:考查制度创新。对于现代企业的制度创新,主要应注意以
下几个方面:(1)选择适合自身的企业制度形式;(2)建立创新制度体系;(3)保证制度
创新的目标。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查制度创新。对于现代企业的制度创新,需要建立创新
制度体系。有的企业仅是产权制度的改革,而未注意到相关制度的配套改革,这样就不利于其
长远发展,所以企业的任何一种具体制度发生变革,其他制度如人事用工制度、分配制度、财
务制度等也要同步开展创新活动,以保证整个新制度体系的协调运转。
www.Jinbiaochi com
07