℃金漏R教育管理基础知识2001题
6.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织创新。企业的组织结构与企业的价值观有关。企
业价值观的演变大体经历了三个阶段:最大利润价值观、委托管理价值观以及工作生活质量价
值观。
7.【答案】ACD。金标尺解析:考查组织创新。在实践中组织结构创新的方式有三种:兼
并、分割、创新全新组织。
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织创新。企业内部组织体系的创新主要表现在三个
方面,即保持组织结构的小型化、简单化和弹性化
9.【答案】AD。金标尺解析:考查环境创新。作为一个开放的系统,企业面临内外两个
不同的环境。内部环境包括企业内的各种要素,如企业文化、员工、生产技术、组织结构及物
质设施等,其中企业文化决定了一个企业的竟争优势。
10.【答案】AC。金标尺解析:考查环境创新。外部环境一般可以进一步细分为一般环境
与任务环境两个层次。
11.【答案】ACD。金标尺解析:考查环境创新。作为一个开放的系统,企业面临内外两
个不同的环境。内部环境包括企业内的各种要素,如企业文化、员工、生产技术、组织结构及
物质设施等。外部环境一般可以进一步细分为一般环境与任务环境两个层次,一般环境对组织
产生间接影响,包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、自然因素、技术因素。
任务环境则直接影响组织的基本经营和绩效水平,一般包括竞争者、供应商、顾客和劳动力。
12.【答案】AB。金标尺解析:考查环境创新。外部环境一般可以进一步细分为一般环境
与任务环境两个层次。一般环境对于组织产生间接影响,包括社会文化因素、经济因素、政治法
律因素、国际因素、自然因素、技术因素。任务环境则直接影响组织的基本经营和绩效水平,
般包括竞争者、供应商、顾客和劳动力。可知,C、D选项属于一般环境。
13.【答案】ABD。金标尺解析:考查环境创新。企业环境创新有被动适应型、互动融合型
主动改造型模式。
14.【答案】ABD。金标尺解析:在企业进行管理创新的过程中,应当特别注意以下几
问题:①管理创新是一种手段、方式,而不是最终目的;②管理创新是一个持续过程,而
不是一蹴而就:③管理创新贵在新、贵在超越,而不是生搬硬套;④管理创新的主体是全体
员工,而不仅仅局限于企业家。因此,C选项“主体是企业家”说法错误。
第三节创新思维
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的含义。现代管理中的创新思维,是指管理者
积极探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创建组织发展新局面的思维活动。
2.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的含义。现亻代弋管理中的创新思维,是指管理者
极探索环境与组织自身发展中的未知领域,开拓和创建组织发展新局面的思维活动。
积柱
208. www.Jinbaochlcom