第六章创新三c金R教育
3.【答案1√。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者
的创新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感等。
4.【答案】×。金标尺解析:考查创新思维的重要作用。创新思维是一切管理知识和经验
的源泉。题干说法反了。
5.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的重要作用。创新思维是提高管理水平的有效
途径。在管理活动中,无疑有大量程序性的操作,但管理者每时每刻也都会遇到许多新的问题。
对于这些新问题的解决是没有先例的,管理者必须创造性地处理这些问题,而这一点恰恰是衡
量管理者管理水平和能力高低的标志。
6.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的重要作用。创新思维不是无源之水,它是在
知识和经验的土壤中生长出来的,人要进行创新思维,必须具备一定的知识和经验;知识和经
验越丰富,往往越能够进行创新思维
7.【答案】×。金标尺解析:考查创新思维的意义。知识和经验为创新思维提供契机。
8.【答案】√。金标尺解析:考查创新思维的意义。知识和经验为创新思维提供契机。
二、单项选择题
1.【答案】C。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。目标是激发创新思维的首要因素,
可以说一切创新都是追求目标的行动,目标是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力,它
能不断地激发他的创造和探索。
2.【答案】A。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。日标是激发创新思维的首要因素,
可以说一切创新都是追求目标的行动。
3.【答案】A。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者
的创新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感等
4.【答案】D。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思维不同,
它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性。
5.【答案】B。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维具有灵活性。创新思维并不
人的经验和方法,不遵循现有的程序,它在方式、方法、程序、途径等各个方面都
是没有框框的,因而可以在想象的天空中自由翱翔,可以多方位地试探解决问题的办法。
6.【答案】B。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维具有灵活性。创新思维并不
完全遵循别人的经验和方法,不遵循现有的程序,它在方式、方法、程序、途径等各个方面都
是没有框框的,因而可以在想象的天空中自由翱翔,可以多方位地试探解决问题的办法。
多项选择题
1.【答案】BCD。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理
者的创新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感等。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思
维不同,它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性。
3.【答案】ACD。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思维
不同,它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性。
www.Jinblaochl cor
09