金际R教育↓管理基础知识2001题
4.【答案】ABC。金标尺解析:考查创新思维的重要作用。包括:①创新思维是一切管
了理
知识和经验的源泉;②创新思维是提高管理水平的有效途径;③创新思维可以开辟管理活动的
新局面。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查创新思维的意义。包括:①知识和经验为创新思维提
供契机;②2知识和经验为管理者确定创新思维的聚焦方向;③知识和经验决定着管理者创新思
维的质量。
第四节创新的过程与组织
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查创新的过程。创新相对于旧事物、旧制度、旧秩序而言
是“一个杂乱无章的过程”,但总体说来,创新必然要遵循一定的步骤、程序和规律。
2.【答案】×。金标尺解析:考查创新的过程。创新的一般过程主要包括以下几个环节
寻找机会、提出构想、采取行动和持之以恒。创新过程中首先需要寻找机会。
3.【答案】×。金标尺解析:教材原文:“观念是创新文化的核心,制度是创新文化的保
障”,题目中说反了
4.【答案】√。金标尺解析:考查创新活动的组织。促进创新的最好最长久的方法是营造
组织的创新文化
5.【答案】√。金标尺解析:考查创新活动的组织。创新活动的组织要求制定弹性工作计
划。创新是开创性工作,这就要求组织的计划富于弹性,要把原则性和灵活性结合起来,要赋
予创新者时间上、资源使用上、工作节奏上有较大的自由度,高压下、高节奏下、满负荷下难
有创造性构想产生。
6.【答案】×。金标尺解析:考查创新活动的组织。创新活动的组织要求正确对待失败。
创新过程是充满失败的过程,所以管理人员要允许失败,支持大胆尝试,决不可求全责备,苛
责失败,使人人小小心谨慎,从而失去创新精神。
单项选择题
【答案】B。金标尺解析:考查创新的过程。创新相对于旧事物、旧制度、旧秩序而言是
个杂乱无章的过程”,但总体说来,创新必然要遵循一定的步骤、程序和规律。创新的一般过
程主要包括以下几个环节:寻找机会、提出构想、采取行动和持之以恒。
2.【答案】D。金标尺解析:考查创新的过程。创新的一般过程主要包括以下几个环节
寻找机会、提出构想、采取行动和持之以恒
3.【答案】B。金标尺解析:考查创新活动的组织。创新是管理的重要职能,是企业家精
神的核心
4.【答案1B。金标尺解析:考查创新活动的组织。促进创新的最好最长久的方法是营造
组织的创新文化。
210. wwwjinbiaohi.com