进行参与式决策中,应防止以下几种倾向:防止领导将群众当作表决机器;防止领导失控;防止
集团意识;防止出现决策失误由大家共同负责变为大家都不负责,从而产生冒险性迁移心理。
63.(答案〕ABD。金标尺解析:考查计十划。计划具有以下意义:计划是一种协调过程;可减小
不确定性;减少重叠性和浪费性的活动;计划设立目标和标准以便进行控制。C项“完全避免”描
述不准确。
64.〔答案〕]ABCD。金标尺解析:考查组织类型。非正式组织的特点是组织形成具有自发性
组织权力来自于成员的委托、组织领袖自然形成、组织结构松散性、组织规则的软约束性等。也有
可能传播流言蜚语、鼓励消极态度和形成角色冲突等缺点。
65.〔答案〕AB。金标尺解析:考查非正式组织类型。管理心理学家道尔顿按照非正式群体成
员间的关系将非正式组织划分为垂直型、水平型和随意型等类型
66.(答案]AD。金标尺解析:考查管理幅度。随着市场竞争的加剧和管理者能力的增强,管
理层次随着管理幅度的增加而呈现递减趋势,由此导致组织形态由金字塔型向扁平化组织发展。
67.〔答案〕ACD金标尺解析:考查组织管理。随着专业化分工的深化和组织成员工作专门化
程度的提高,横向协调和联系较之以前变得更加重要起来。这就要求管理者在设计组织结构时,不
仅要考虑到纵向“指挥链”,更要考虑到同一等级层次或者不同等级层次之间的沟通和协作,防止
形成各个职能部门各自为政、互不往来、相互封锁、难以协作的局面。例如管理者可以采取在组织
结构中设立协调委员会、建立定期对话机制、建立组织信息管理系统、优化工作流程等措施来强化
不同部门之间的沟通与合作,保证部门之间、人员之间能够通力协作,保证任务目标的完成。
68.〔答案〕BD。金标尺解析:考查领导者权力。职务权力包括法定权、强制权、奖励权。A
C项是个人权力的内容。
69.〔答案〕]BD。金标尺解析:考查双因素理论。导致人们感到不满意的因素主要与工作环境
或外部因素有关,如公司的政策与行政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境等。这
些因素不具备会引起不满情绪,如果改进则能预防和消除不满,但不能直接起到激励作用,就像保
健品对身体健康所起的作用一样,因此被称为保健因素。A、C两项是激励因素的内容。
70.(答案〕AC。金标尺解析:考查控制标准。定量标准主要分为实物标准(如产品数量、废品
数量)、价值标准(如单位产品成本、销售收入、利润等)、时间标准(如工时定额、交货期)。服务
质量、组织形象等方面的衡量一般都是定性的。
三、判断题
71.〔答案)B。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人的
动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。可知,社交需要是处于第三个层次的
需要。
72.(答案〕B。金标尺解析:考查一般管理理论。20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法
约尔提出,所有的管理者都履行以下五种管理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。
73.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理系统。科层管理系统适合于复杂但相对确定的组织环境
14.(答案]A。金标尺解析:考查管理系统。在直线一参谋系统中,参谋部门的安排主要是矿
www,anbiaochane