付外部环境的不确定性,它阻止了不确定性对组织中其他部门的影响。矩阵系统则与之相反,组织
的核心是直接处理不确定性和复杂性。
75.〔答案〕A。金标尺解析:考查科学管理理论。泰罗(泰勒)创建的科学管理理论主要内容
体现在作业管理和组织管理两方面。
76.〔答案〕A。金标尺解析:考查早期管理理论。英国空想社会主义者罗伯特·欧文的管理著
作所体现的管理思想独树一帜。欧文认为:工人是“有生机器”,不同于设备等“无生机器”。既
然保养机器能够提高生产率,那么关心工人就更能创造更大的效益。因此,主张对人力资源进行投资,
从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。
77.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策理论学派。决策理论学派是从社会系统学派发展而来。
代表人物是美国卡内基一梅隆大学教授赫伯特·西蒙,其代表作是《管理决策新科学》。
78.〔答案〕A。金标尺解析:考查决策方法。“决策树”法就是把决策过程用树状图来表示,
适用于风险型决策。
79.〔答案]B。金标尺解析:考查预测方法。时间序列法,又称历史延伸法或趋势外推法,属
于定量预测方法。
80.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策心理效应。题干所述现象是投射效应的表现。
81.[答案〕B。金标尺解析:考查逆反心理。禁果逆反是指理由不充分地禁止反而会激发人们
更强烈的探究欲望。
82.〔答案〕A。金标尺解析:考查头脑风暴法。头脑风暴法是1939年美国人奥斯本首先提出来
的,该方法可以分为直接头脑风暴法和反头脑风暴法(质疑风暴法
83.〔答案〕]A。金标尺解析:考查组织结构。直线型组织结构也称为单线式组织结构,是最
早使用,也是最为简单的一种组织结构类型。
84.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织文化类型。赌博文化存在于风险大、反馈慢的行业中。
如石油开采、矿产开采、航空、航天、原创性新产品开发行业等。
85.〔答案〕A。金标尺解析:考查信度。信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。这里的
致性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同,可靠性是指在不同时间内重复考评
所获得的结果应该相同。
86.[答案]A。金标尺解析:考查管理方格理论。在管理方格图中,有五种典型的领导方式,
分别是1.1贫乏型;991任务型;1.9乡村俱乐部型;5.5中庸型;9.9团队型。
87.[答案〕B。金标尺解析:考查公平理论。公平理论是美国行为科学家斯塔西·亚当斯在《工
人关于工资不公平的内心冲突同其生产率的关系》(1962,与罗森合写)、《工资不公平对工作质
量的影响》(1964,与雅各布森合写)、《社会交换中的不公平》(1965)等著作中提出来的一种
激励理论。该理论侧重于研究工资报酬分配的合理性、公平性及其对职工生产积极性的影响。《工
作与激励》是维克多·弗罗姆的著作,提出的是期望理论。
88.〔答案〕B。金标尺解析:考查强化理论。根据斯金纳的强化理论,正强化应保持间断性,
强化的时间和数量也不固定,即领导者应根据组织和管理的需要和个人行为在工作中的反映来实施
强化。
89.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理工具。常见的公共部门混合性管理工具包括:信息和劝导
153
www.jinhiaochi co