微信公众平台: cer-sydw
QQ答疑群:66205×65
2017年5月21日涪陵区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识〉试卷
参考答案及解析
、单项选择题
答案]C。金标尺解析:考查目标管理的特点。包括:(1)强调以目标为中心的管理;(2)
目标管理强调以目标网络为基础的系统管理;(3)目标管理是参与管理的一种形式;(4)目标管
理强调“自我控制”;(5)目标管理促使权力下放;(6)目标管理注重成果第一的方针。
2.[答案〕]B。金标尺解析:考查组织设计的依据。包括:战略、环境、技术、规模与组织所处
的发展阶段。即:组织结构必须服从组织所选择的战略的需要;组织外部的环境必然会对内部的结
构形成产生一定程度的影响;技术以及技术设备的水平不仅影响组织活动的效果和效率,而且会作
用于组织活动的内容划分、职务的设置和工作人员的素质要求;规模与组织所处的发展阶段影响着
组织结构的设计。(注意:本题考查略超纲)
3.[答案]C。金标尺解析:考查等级择一法。等级择一法是指在事先规定各等级标准的基础上
由考评人员根据考评对象的实际状况对属于某一等级做出决定。等级择一法原理与量表法完全相同,
只是在规定评价尺度时没有使用图示,而是采用了一些有等级含义的短语来表示。即:等级择一法
是使用一些有等级含义的短语表示的非定义式的评价尺度的一种量表法。
4.〔答案〕C。金标尺解析:考查沟通的过程。沟通过程也称流程,是信息的发送者与接受者之
间传递信息的过程。信息沟通必须具备三个要素:信息的发送者、信息的接收者、所传递的信息内容。
5.(答案〕B。金标尺解析:考查霍桑效应。霍桑效应:对于新环境的好奇与兴趣,可以导致组
织成员有较佳的成绩。(注意:霍桑实验与霍桑效应容易混淆,二者是两个完全不同的概念,含义
有明显区别)
6.(答案]C。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。盈亏平衡点法的核心是确定盈亏平衡点。确定
盈亏平衡点,预先判定产量或销售量达到什么水平时才能保证企业不盈不亏。盈亏平衡点是指在一
定的销售量下,销售收入=总成本,利润=0
7.(答案]B。金标尺解析:集权更有利于政令统一,便于统筹全局,故A选项更适于集权;
当决策代价大,决策比较重要,以及下属素质低时,更适于集权。决策代价小指的是组织中较低层
次的决策只影响该部门的日常管理,而对整个组织的影响程度较小,则适于分权
8.[答案)C。金标尺解析:考查组织的类型。正式组织具有等级结构明确、组织决策流程化
组织行为可预见性强等优点,但同时也有组织筹建成本与运行成本较高、适应变化能力差、容易形
成官僚制等缺陷。
9.〔答案]A。金标尺解析:考查组织的类型。矩阵型组织结构的特点是:项目小组根据任务的
需要而随时成立或者解散,适应性较强。矩阵式组织的特点决定了它主要适用于那些工作内容变动
155
ww.tinhtaocht cont
