频繁、每项工作的完成需要众多技术知识的组织,或者作为一般组织中安排临时性工作任务的补充
结构形式。D选项表述不准确。
10.(答案〕D。金标尺解析:考查战略制定。(1)确定战略方案:在评价和比较战略方案的基
础上,组织选择一个最满意的战略方案作为正式的战略方案。(2)评价和比较战略方案:组织根据
管理人员以及其他利益相关团体的价值观和期望目标,确定战略方案的评价标准,并依照标准对各
项备选方案加以评价和比较。(3)识别和鉴定组织现行的战略:在组织运营过程中,随着外部环境
的变化和组织自身的发展,组织的战略亦应作相应的调整和转换。而识别和鉴定现行的战略是制定
新战略的前提。(4)准备战略方案:根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列
出所有可能达到经营目标的战略方案
11(答案]D。金标尺解析:考查委托代理成本—剩余损失。委托人和代理人的行动选择是
以各自利益最大化为导向的,二者之间的利益偏差是绝对的。出现这种偏差就会导致委托人的福利
受到损失,即剩余损失。
12.(答案〕B。金标尺解析:考查经济方法的形式—预算。对于公共管理来说,预算是“政
治性”很强的管理方法。在政府的最高层次上,决定谁能得到预算资金补助,或者对谁课以特定的
税收以示惩罚,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的。
13.〔答案〕〕A。金标尺解析:考查战略管理的发展趋势。战略管理理论的演进,可以分为三
个阶段:第一阶段为长期规划时于代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。长期规
划时代的程序特点是周期性,战略规划时代的程序特点是周期性,战略管理时代的程序特点是机动
灵活性与周期性。
14.〔答案〕B。金标尺解析:考査组织结构的发展趋势。目前,组织结构的发展趋势呈现以
下特点:组织结构的扁平化;组织结构的网络化;组织结构的虚拟化;组织结构的柔性化;组织结
构的多元化。组织结构的扁平化是网络经济下组织变革最显著的特征
15.(答案〕A。金标尺解析:考查控制工作的原理—控制关键点原理。为了进行有效的控制,
需要特别注意在根据各种计划来衡量工作成效时有关键意义的那些因素。对主管人员来说,随时注
意计划执行情况的每一个细节,通常是浪费时间精力和没有必要。他们应当也只能够将注意力集中
于计十划执行中的一些主要影响因素上。
16.[答案〕D。金标尺解析:考查控制的类型。反馈控制(或称后馈控制)是指将系统的输出
信息返送到输入端,与输入信息进行比较,并利用二者的偏差进行控制的过程。即管理人员分析以
前的工作的执行结果,将它与控制标准相比较,发现偏差所在并找出原因,拟定纠正措施以防止偏
差发展或继续存在。故强调执行结果。
17.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导和管理的区别。管理侧重于处理复杂的问题,优秀的管
理者通过制定详细的步骤或时间表,及监督计划实施的结果而确保目标的达成。领导主要处理变化
的问题,领导者开发未来前景,发展出达到前景的变化战略,并与员工进行有效地沟通,激励他们
克服困难实现目标。
k8.〔答案〕D。金标尺解析:控制主体:控制活动中的各级管人员及其所属的职能部门;控制
控制活动所针对的人、物、财和信息;控制媒体:控制行为所需要的媒介或方式。
19.〔答案〕B。金标尺解析:考查集权与分权的衡量。若较低一级做出的决策事关重大,影响
156