微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
面广,就可认为分权程度较高;相反,如果下级做出的决策无关紧要,则集权程度较高。
20.〔答案〕B。金标尺解析:考查需要理论。双因素理论的影响很大,在实践中也得到了广泛
的运用。影响最大的就是“工作丰富化”管理变革,其核心就是提供充分的激励因素来激发职工的
积极性和创造性。工作丰富化,亦指使工作具有挑战性并富有意义,其目的就是试图为员工提供富
有挑战性和成就感的工作。
21.〔答案〕B。金标尺解析:所谓管理工具是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用
的技术、措施、机制、策略与手段等。其他表述:企业管理工具,是将管理思想运用于管理实践的
手段;所谓管理工具,也就是构筑诱导对方进行行为选择的情境所需的材料和工具,是影响企业竟
争力的核心要素。
2.〔答案〕A。金标尺解析:社会监督,一是指有关法律、行政法规规定,须经注册会计师进
行审计的单位,应当向受委托的会计师事务所如实提供会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他
资料以及有关情况。二是指由公民、法人或其他组织对行政机关及其工作人员的行政行为进行的一
种没有法律效力的监督。题干中,非执政党和非国家机关是“其他组织”,属于社会监督。
23.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。事业部制组织结构的优点是:有利于
采用专业化设备,并能使个人的技术和专业化知识得到最大限度的发挥;每一个产品部都是一个利
润中心,部门经理承担全部利润责任;在同一产品部门内有关的职能活动协调比较容易,比完全采
用职能部门管理更具弹性;容易适应企业的扩展与业务多元化要求。
24.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理的特性—一艺术性。管理的艺术性强调的是管理的实践性,
管理者必须因地制宜地将管理知识与具体管理活动相结合,同时还要有灵活的技巧。由于管理者个
人的知识结构、能力、人格、文化背景和做事习惯的不同,在处理实际问题时表现出不同的风格
因此,管理者如何在管理工作中应用不同的管理方法艺术和领导艺术关系到管理工作的成败。题干
所描述的意思正是管理艺术性的表现,因此答案选择C
25.〔答案〕C。金标尺解析:考査管理的概念。所谓内部环境和条件,是管理者所管理的组织
内部的状况,包括组织性质、人员状况等。
26.[答案]C。金标尺解析:下达命令或指示是指挥的意思,因此有关领导者向其下属部门或
个人下达命令或指示的权力是指挥权。
27.〔答案]D。金标尺解析:决策选择是高级的认识选择,尽管也注重事实选择的前提作用,
但更明显地表现出价值选择的趋向。即它主要是依据价值判断来进行选择的
28.[答案〕B。金标尺解析:考查统一领导原则。即:凡是具有同一目标的全部活动,只能有
一个领导和一套计划。只有这样,资源的应用与协调才能指向实现同一目标。很明显,题干所描述
的违反了统一领导原则。
29.〔答案]C。金标尺解析:广义的计划职能是指管理者制定计划、执行计划和检查计十划执行
情况的全过程;狭义的计划职能是指管理者事先对未来应采取的行动所作的谋划和安排。计划是对
组织内部不同部门和不同成员在一定时期内行动任务的具体安排,详细规定了不同部门和成员在该
时期内从事活动的具体内容和要求。它是各级、各部门管理人员的一个共同职责,并不是参谋部门
特有的使命。
30.〔答案〕D。金标尺解析:目标的制定要有一定的高度和难度,这体现了目标的先进性。如
157
.ntnxochl con