众平台:cg-syhw
QQ答疑群:662058650
41.[答案〕C。金标尺解析:考查事后控制。事后控制的致命缺陷在于,整个管理过程已经结束,
或者说整个活动已经告一段落,管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害,并且无法补偿。
42.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理效率的特征—多重化。管理效率的多重化特征主要表
现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上
①构成要素:人们通过管理劳动取得了有效的劳动成果,这种成果的构成因素可以分解为物质
的、精神的、经济的、政治的等,管理效率化要求各构成因素协调发展、相互促进,以实现具有多
重性的管理目标。
②形成条件:管理效率的形成条件愈来愈复杂,这与社会发展过程中各部分的密切交往联系有
很大的关系。管理效率的形成除了与管理者本人的知识素质和努力的程度有关外,与管理环境(外
部条件和内部条件)有密切的关系,良好的主客观环境往往为管理效率的提高奠定基础。
③社会作用:虽然各种实际的管理效率和效应发生的时空范围和程序有所区别,但影响日益扩
大,往往会涉及到经济、政治、文化、心理情感等,产生多种效应。
43.〔答案〕C。金标尺解析:考查准司法。准司法行为与司法行为一样,其最大价值是能够体
现公正性,核心都是保障当事人的合法权益,维护社会公正。因此,公正性是准司法行为的最重要
特征。
44.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理成本的构成。在委托代理关系中,代理人可以保证不采
取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济赔偿。
代理人为此所产生的资源支出称为承诺成本。
45.〔答案〕C。金标尺解析:考查古典管理学理论。亨利·法约尔( Henry Favo,欧洲伟大的
管理学先驱。
46.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理成本变动及其原因。组织文化对组织管理有明显的影响,
从而对管理成本也有显著的影响,其主要表现在:如果组织文化有助于组织管理目标的实现,则组
织的内部成本、代理成本甚至交易成本都会得到降低;反之,则会提高组织的管理成本
47.〔答案〕A。金标尺解析:考查激励理论。维克多·弗罗姆于1964年在他的著作《工作与激
励》一书中首先提出了比较完备的期望理论。根据这个理论,人们在工作中的积极性或努力程度(激
励力量)是效价和期望值的乘积,即:激励力量(M)=效价(V)×期望值(E)。
48.〔答案〕D。金标尺解析:考查绩效评价的方法。量表法:按统一的标准尺度衡量任职于相
同职务的员工,即按绝对标准评价他们的绩效;比较法:根据部门或团队内人员相互比较做出评价。
员工销售额是统一的标准尺度,因此销售额的目标考核适用于量表法。
49.〔答案]B。金标尺解析:考查组织的概念与特征。社会学认为“组织”是指人们在共同目
标的基础上,按照一定形式联合起来的整体,即按照一定的目标所作的系统的安排,包括权力的分
配与责任、人事的安排与配合,以便达到共同的目的。题干描述的正是管理的组织职能。
50.[答案〕B。金标尺解析:考查计划的类型与作用。根据计划内容的明确性标准,可以将计
划分为具体性计划和指导性计划。具体性计划具有明确规定的目标,不存在模棱两可现象;指导性
计划只规定某些一般的方针和行动原则,给予行动者较大自由处置权。它指出重点但不把行动者限
定在具体的目标上或特定的行动方案上。例如,一个增加销售额的具体计划可能规定在未来6个月
内销售额要增加15%,而指导性计划则可能只规定在未来6个月内销售额要增加12%~16%。
159
wwwjinbiaochi.com