QQ答疑群:62058650
微信公众平台:c-yd
2017年6月17H九龙坡区事业单位公开招聘工作人员考试
管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.[答案〕B。金标尺解析:考查管理的概念。管理是人类社会协作劳动和共同生活的产物。生
产力的发展和人类社会的进步、生产和社会分工的细化和协作程度不断加深、社会政治结构日益复
杂等,使得生产和社会管理的要求不断提高,管理逐渐成为专门的社会活动。
2.(答案〕B。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。亨利·法约尔( Henry Fayol),欧洲
伟大的管理学先驱。1916年问世的《工业管理与一般管理》是体现法约尔管理思想的代表著作。
3.(答案]B。金标尺解析:考查儒家的管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁、义
礼、智、信”,其管理思想也贯穿着这些精神。A、C、D项都是其具体体现。
4.〔答案〕A。金标尺解析:考查人际关系理论。人际关系理论的诞生是从著名的霍桑实验
( Hawthorne Experiment)开始的
5.[答案]C。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动的性质,可以把控制分为预防性控
制和更正性控制。其他选项:根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为预先控制、过程控制和
事后控制;根据控制信息的类型,可以把控制划分为反馈控制和前馈控制;根据控制的手段,可以
把控制划分为直接控制和间接控制。
6.[答案]C。金标尺解析:考查光环效应。光环效应最突出的特征就是极端和绝对,以点带面,
以偏概全,以认知的泛化替代对事物本质的把握。
7.[答案〕A。金标尺解析:考查组织的功能。包括:整合功能、凝聚功能、服务功能、管理功
能、激励功能。其中,整合功能是核心功能。组织的作用就在于按照统一的意志、遵循一定的规则
把社会中的物质资源、财力资源、人力资源、信息资源等有效地进行动员和组合,使这些零散的资
源在一定的权责体系内形成一个合力,以发挥这些资源的整体优势。
8.[答案)D。金标尺解析:考查法律方法的形式。运用法律方法主要包括以下几种形式:立法
司法和准司法
9.(答案]D。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。盈亏平衡点法又称量、本、利分析法,它是根
据对业务量(产量、销售量、销售额)、成本、利润三者之间相互制约关系的综合分析,用来预测利润、
控制成本的一种数学分析法。其核心是确定盈亏平衡点,即通过找出盈亏平衡点,预先判定产量或
销售量达到什么水平时才能保证企业不盈不亏,进而为企业经营决策提供科学依据。
10.[答案〕D。金标尺解析:考查管理工具的类别。公共部门的管理工具分类主要是根据资源
特征和权力特征来进行分类的,比较常见的主要是二分模式、三分模式和四分模式
11.[答案〕B。金标尺解析:考查管理方法的分类。管理方法根据管理活动所依据的对管理对
139
www jinbiaochtcom
