、多项选择题
51.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查管理成本的构成。由委托代理关系所产生的委托代理成本
在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本和剩余损失。
52.〔答案〕ABCD。金标尺解析:流程再造是个全新的管理概念,它具有以下显著特征:一是
以实现组织绩效的飞跃为目标;二是以从根本上重新设计业务流程为任务;三是以业务流程为再造
对象;四是以信息技术为依托。
53.〔〔答案〕ABC。金标尺解析:考查绩效评价的标准——卓越标准。卓越标准是指对被考核对
象未做要求和期望但是可以达到的绩效水平。卓越标准的水平并非每个被考核对象都能够达到,只
有一小部分被考核对象可以达到。卓越标准不像基本标准那样可以有限度地描述出来,它通常是没
有“天花板”的。由于卓越标准不是人人都能达到的,因此卓越标准主要是为了识别角色榜样。对
卓越标准考核的结果可以决定一些激励性的人事待遇,例如额外的奖金、分红、职位的晋升等。D
项说法错误
54.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查强制管理工具。常见的公共部门强制性管理工具包括:管制、
公共企业以及国家直接服务。市场是属于自愿性工具。
55(答案〕ABD。金标尺解析:考查绩效改进的目标。明确工作绩效差距可以通过三种方法:
是目标比较法,即将考评期内员工的实际工作表现与绩效计划的目标进行对比,寻求工作绩效的
差距和不足的方法。二是水平比较法,将考讠评期内员工的实际业绩与上一期的工作业绩进行比较
衡量和比较其进步或差距的方法。三是横向比较法,在各部门或单位间,各员工间进行横向比较。
56.〔答案〕]ABC。金标尺解析:考查领导权变理论。影响领导风格有效性的环境因素主要有下
列三个方面:(1)领导者和下属之间的关系。指领导者是否得到下属的拥护、尊重和信任,是否能吸
引并使下属愿意追随他,反映领导者的影响力和吸引1力;(2)任务结构。这是指下属工作任务程序化
和结构化的程度。主要是用来反映组织中任务规定的明确程度。如果任务是程序化的、明确的和容
易理解的并有章可循,则任务就是明确的或高结构化的,反之就是低结构化的;(3)职位权力。这种
权力是指与领导者职位相关的权力,即领导从上级和整个组织中所得到支持的程度。如果领导者对
下属的工作分配、奖惩及职位升迁有决定权,则职位权力就是强的。
57.〔答案〕BD。金标尺解析:政治法律环境属于外部宏观环境,对于企业来说外部宏观环境
般是不可控制的。
冬S8.(答案〕]AB。金标尺解析:考查绩效评价的标准。绩效是组织在运行过程中表现出来的工
为、方式和结果的总和。
59.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查沟通障碍及其克服。沟通障碍有:(1)个人因素:一类
是有选择地接受,是指人]拒绝或片面地接受与他们的期望不一致的信息,人们往往听或看他们感
情上能够接纳的东西,或者只愿意接受中听的,拒绝不中听的;另一类是沟通技巧的差异,比如有
的人擅长口头表达,有的人擅长文字描述。所有这些因素都妨碍有效的沟通。(2)人际因素:沟通
双方的相互信任、信息来源的可靠度和发送者与接受者之间的相似程度。沟通双方信任度低,相似
程度小,一般对沟通影响较大。同时,信息来源的可靠性低直接影响沟通的效果。(3)结构因素
地位差别、信息传递链、团体规模和空间约束等四个方面。地位的高低对沟通的方向和频率有很大
160