果,创新是发明的商业化过程或商业化结果,发明创造先于创新,创新是发明创造的应用;发明创
造不一定就成为创新,如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室,那就不是创新;创新是
发明创造的拓展,是发明创造的价值转化和实现过程。创新的核心在于创造。
68.(答案〕B。金标尺解析:考查战略SWoT分析。战略管理与非战略管理之间的区别之一就
是战略管理注重对组织环境的分析评估。
69.〔答案]B。金标尺解析:考查战略管理的发展趋势。战略管理理论的演进,可以分为三个
阶段。第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
70.(答案〕B。金标尺解析:考查组织设计。所谓学习型组织就是在发展中形成了持续的适应
和变革能力的组织。它要求组织设计者通过战略设计、政策制定、组织重构、文化重塑、管理创新
等方式,使组织在共同愿景的引导下柔性动态地适应外部环境的变化,增强组织应对变化的应变能力,
促进组织的可持续性发展。题干说法并未体现“持续”,是错误的。
71.〔答案jB。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。柔性管理对应刚性管理来看
其长处之一:柔性管理满足员工的高层次需要,因而能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的
主人翁责任感,使其不仅自觉提高各自的工作标准,而且愿意挖掘其潜能,发挥其天赋,取得超常
的工作成就。
72.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理工具效力评价。效果是指某一管理工具是否能够产生有
价值的行动结果;效率是指产生某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小成本获得最大
效果。
73.〔答案]B。金标尺解析:题干所述适于采用集权式组织形式。大批量生产型企业一般都采
用专业化程度很高的专用高效设备,产品种类少,一次生产的数量很多,对操作人员的技术水平要
求较低,产品大部分已经标准化、通用化、系列化,所以技术权力相对集中,比如自行车和汽车制
造企业多属此类。
74.〔答案〕B。金标尺解析:考查激励的含义。激励是指针对人的各种需要而给予适当满足
从而激发、加强和维持人的行为并指引|行为指向特定目标的一个过程。可知,激励并不单纯指一种
行为,因此说法错误
75.〔答案〕A。金标尺解析:首先,计划设立目标和标准以便进行控制:在计划中设立目标,
就可以在控制职能中将实际绩效与目标进行比较以发现是否有偏差,若存在偏差就必须采取必要的
校正行动纠正偏差。因此,“一般来说标准必须从计划中产生”说法正确;其次,计划是管理的首
要职能,管理活动从计划工作开始。没有计划,就没有控制。因此,“计划必须先于控制”说法正确。
76.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线型组织结构中,每个主管人员对
其直接下属有直接管理权。
77.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织的特征一组织的原则统一性。原则的统一性既是组织目
标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
8.〔答案〕A。金标尺解析:考查强化理论。正强化是指奖励那些符合组织目标的行为,以便
使这一种行为得到持续不断的出现和加强,从而有利于组织目标的实现
79.〔答案〕]B。金标尺解析:考查管理方法的分类。管理方法根据管理活动所依据的对管理对
象人性的假设,针对的管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,从总体上可以分为刚性的
162·
www小 jinbiaochi,com