微信公众平台;cq-ydhw
QQ答疑群:662058650
管理方法和柔性的管理方法。按照所运用方法的量化程度,可划分为定性方法和定量方法。
80.[答案]A。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。控制的适度性与控制的经济性是相通的
为进行控制而发生的费用及由于控制而增加的收入,都和控制的程度直接相关。
81.(答案]A。金标尺解析:管理创新的主体是全体员工,而不仅仅局限于企业家。企业的员
工都是管理创新的主体,都是企业管理创新的谋划者和实践者。
82.〔答案〕A。金标尺解析:考查非语言沟通。非语言沟通是指通过人的动作和行为来传达信
息的沟通方式。它主要包括身体语言和语气语调等。一位研究者发现,在口头交流中,信息的55%
来自面部表情和身体姿态,38%来自语调,仅有7%来自词汇。非语言沟通的魅力在于它能够令人
信服地表达人的真情实感。比如,当人们“很高兴”或“很难受”时,其身体可能会通过障孔放大、
眉飞色舞或者脸红、出汗、目光游移、不敢与人对视等方式暴露其真实感情。又如,人们也可以通
过语调来表达其真实感情:用坚定有力的语调表示决心,用温柔亲切的语调表示关心。
83.[答案〕]A。金标尺解析:考查创新思维的作用。创新思维是一切管理知识和经验的源泉。
经验和知识就其来源看都是源于管理者的创新思维,是被固定下来的创新思维的结果。作为管理人员,
如果没有自己的创新,他就不可能有自己的管理经验,也就永远只能模仿和重复别人的“创新”成果。
84.〔答案〕A。金标尺解析:例外性的、非程序性和重大的程序性控制活动中需要领导者做出
非程序化决策,从事例行的、程序性的控制活动中需要领导者做出程序化决策。非程序化决策需更
多的概念技能,程序化决策只需要较少概念技能。高层、中层、低层管理者应具备的概念技能依次
减少,综上所述题干说法正确。
85.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策的特征。根据决策的满意性特征:决策的原则是“满意
而不是“最优”。可知,题干“最优”说法错误。
86.〔答案〕B。金标尺解析:考查预测的含义。所谓预测,就是立足于过去和现在,预计和推
测事物发展的未来。题干中“猜测”说法错误。
87.(答案〕B。金标尺解析:我国事业单位存在的问题包括:政事不分、管理行政化、财政负
担沉重、市场观念缺乏、社会属性缺位、布局不合理。题干说法不完整
88.〔答案)A。金标尺解析:考查战略分析。环境分析的主要任务在于通过对组织内部条件和
外部环境的系统分析,掌握组织内部的优势和弱势,了解组织外部的机会与威胁。这也就是美国哈
佛大学商学院的安德鲁斯( Andrews)在其《公司战略概念》一书中提出的SwOT分析框架。综上所
述题干说法是正确的。
89.(答案〕A。金标尺解析:考查创新思维的作用与意义。知识和经验决定着管理者创新思维
的质量。知识和经验越丰富,他的视野也就越开阔,他的思路也就越宽广,就会思如涌泉,就能够
进行广泛的联想、丰富的想象,并通过类比、比较、移植等办法把已知的东西用于分析未知的东西,
从而进一步认识未知的东西,赋予解决新问题的尝试以最大成功的可能性。而且丰富的知识和经验
将使管理者总处于具有先见之明的地位,并总能够使其创新思维具有理论化、系统化和相对完善的
特征
90.〔答案)B。金标尺解析:考查评价后的修正。信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。
这里的一致性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同,可靠性是指在不同时间内
重复考评所获得的结果应该相同。题干所述应为“一致性”
163