微信公众平台:cq-ydw
2017年5月20日云阳县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
单项选择
1.(答案〕C。金标尺解析:考查管理的定义。管理的目标是管理的出发点和归宿,管理活动都
是围绕着管理的目标而展开的。
2.[答案〕A。金标尺解析:考查管理的职能。控制工作过程包括衡量组织成员的工作绩效,发
现偏差,采取矫正措施三个步骤,控制不仅是对以前组织活动情况的检查和总结,而且可能要求某
时点以后对组织业务活动进行局部甚至全局的调整。因此,控制在整个管理活动中起着承上启下的
连接作用。
3.[答案〕B。金标尺解析:考查管理职能的发展。现代管理面临的是动荡的环境和崭新的问题,
创新是保持组织立于不败之地的法宝
4.[答案〕]A。金标尺解析:考查国外早期的管理思想。16世纪意大利的思想家和历史学家马
基埃维利在其所著的《王子》一书中,提出了著名的四项领导者原则:①领导者必须要得到群众的
拥护,权威来自群众。②领导者必须维持组织的内聚力。③领导者必须具备坚强的求生存的意志力。
④领导者必须具有崇高的品德和非凡的能力。
5.[答案〕D。金标尺解析:考查国内外早期的管理思想。商家经营管理思想中另一个重要组成
部分,是战国时期自圭的“治生之学”思想。“治生之学”的核心就是在经营管理活动中,要“乐
观时变
6.〔答案〕B。金标尺解析:考査法约尔的一般管理理论。法约尔认为,企业经营的六种基本活
动分别需要与它们相适应的特殊能力,即技术能力、营业能力、财务能力、安全能力、会计能力和
管理能力。首先,对作业人员来说,最重要的能力是技术能力;其次,营业、财务、安全、会计等
能力的比重,随着管理的层次的提高而逐步上升,但到一定管理层次后则下降;再次,就管理能力
和技术能力而言,随着管理层次的上升,管理能力在总能力中所占的比重也增加,而技术能力在总
能力中的比重反而下降;最后,对最高管理者来说,最重要的能力是管理能力。
7.答案〕A。金标尺解析:考查决策的主要方法。二“决策树”法适用于风险型决策。B项适用
于确定型决策。C、D项适用于不确定型决策
8.[答案〕A。金标尺解析:考查预测的主要方法。德尔菲是古希腊城名,相传城中阿波罗圣殿
能预卜未来,因而命名。德尔菲法是20世纪60年代初美国兰德公司的专家们为避免集体讨论存在
的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
9.(答案)D。金标尺解析:考查决策中常见的心理效应。光环效应最突出的特征就是极端和绝
对,好就一切好,坏就一切坏,要么全盘肯定,要么全盘否定,以点带面,以偏概全,往往把事物
164