微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
某一方面的特征理解为事物整体的特征,以认知的泛化替代对事物本质的把握。这样就难以对信息
进行正确的选择加工,不能对备选方案进行客观的利弊分析,构成对现实问题整体感知的消极影响,
往往会对决策方案的结果做出盲目的预测。
10.〔答案]C。金标尺解析:考查群体决策的含义及其利弊。头脑风暴法是1939年美国人奥斯
本首先提出的。这种方法的基本点可以归为“开动脑筋、互相启发、集思广益”。
11.[答案〕D。金标尺解析:考查组织定义。组织是管理的一项重要职能,既是管理的载体与
工具,又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途径。
12.〔答案〕C。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构的特点是:每个主管人员
对其直接下属有直接管理权;每一个人只能向一位直接上级报告;主管人员在其管辖的范围内,有
绝对的管理权或完全的管理权。
13.〔答案〕A。金标尺解析:考查权力的构成要素。权力是领导的首要构成要素。在一个正式
组织内部,领导者都会利用上级和组织赋予的正式权力,采用强制手段使下属服从安排,协调一致
地实现组织的目标。
14.〔答案〕〕]D。金标尺解析:考查人性假设理论。X理论认为:(1)一般人天生就懒惰,一有
机会就会逃避工作;(2)一般人缺乏雄心壮志,不愿承担责任,宁愿被人领导;(3)一般人天生
以自我为中心,对组织需要漠不关心;(4)一般人天生反又对变革,安于现状;(5)一般人都缺乏
理智,易于受到欺骗和煽动。
15.〔答案〕B。金标尺解析:考查沟通的特点与功能。在人与人的交流中,语言是最基本的工具。
语言是人际沟通的根本特点,能否运用语言也是人和动物的一个根本区别。
16.〔答案]D。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。组织员工处于组织活动的第一线,是
各种计划、决策的最终执行者,因此,员工进行自我控制是提高控制有效性的根本途径。
17.〔答案〕A。金标尺解析:考查预算控制法。项目的计划和预算简称项目预算,是一种主要
应用于政府部门的将“规划一计划一预算”结合在一起的系统控制方法。通过计划、规划、预算系
统来调配资源,实现各方面资源的最佳分配,并且使思考与行动、拟订计划与执行计划以及控制之
间建立联系。
18.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略目标是战略决策的核心回题,是
战略管理的核心问题。组织必须围绕战略环境提出宏观的战略目标,并针对战略目标提出战略对策
和战略重点。战略目标是以一个或两个目标为主导的一组相互联系和相互制约的目标体系。战略目
标是否正确,直接影响战略和战略管理的成败。
19.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织战略的层次。职能层战略是各主要职能部门的短期计划
与目标,主要涉及组织的业务工作与人力资源管理等不同职能的定位、协作,以更好地为各级战略
目标服务,从而保证组织总体目标的实现。职能层战略的主要作用是,使职能管理人员更加清楚地
认识到本职能部门在实现总体战略中的责任和要求,有效地运用各方面的经营职能,保证实现组织
总体战略目标。制定职能层战略是组织各职能部门管理者的主要职责
20.[答案〕A。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的各种
需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。人在
被激励的状态下,会焕发很高的工作热情,表现出主动、自觉、极富创造性的工作行为,激励表现