为一种精神力量或状态。可以看出,这一含义包括三个方面的关键因素:需要、努力和组织目标。
21.(答案]D。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制活动进程的阶段,可以将控制划分为
预先控制、过程控制和事后控制。预先控制位于管理活动过程的初始端。在这一点上进行控制,可
以防止组织使用不合要求的资源,保证组织的投入在数量和质量上达到预定的目标,在整个活动开
始之前能剔除那些在管理过程中难于挽回的先天缺陷。如干部的招录考核、入学的考试和体检、领
导审查工作方案等,都是预先控制的例子。
2.(答案〕C。金标尺解析:考查制度创新。制度创新即指一种新的制度安排。它是指制度主
体通过建立新的制度调整和优化各方面的关系,明确各方权利和利益,完善组织结构及各项规章制度,
合理配置各种要素,以获得更大追加利益的活动。制度创新的实质是利益格局的调整。
23.[答案〕A。金标尺解析:考查工具效力评价。管理工具的效力评价主要是效果、效率、公平、
回应。效果即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社会提供更多
更好的产品和服务;效率是指产生某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小的成本获取
最大的效果;公平意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配,也意味着政府行为
的公正对待;回应是指公共部门的管理工具满足某一特定群体的需要、偏好的情况。
24.〔答案〕B。金标尺解析:考查人性假设理论。“社会人”的概念是由梅奥在霍桑实验中得
出的结论;自我实现人是马斯洛提出来的假设;复杂人是沙因自己的观点;理性经济人是早期管理
思想提出的人性假设,与麦格雷戈的X理论很相似。
25.〔答案〕D。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家勒温提
出来的。他根据领导者控制的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型、民主型和
自由放任型。(1)民主型:与专制型相对立,民主型领导方式则主要依赖下属的参与。领导者善于
同下属进行沟通,对下属完全信任。组织目标和个人目标能够协调统一,而且组织工作是在相互依赖、
友好的气氛中深入进行的。(2)专制型:这种领导方式主要是靠正式的权力和强制命令进行管理
其主要特点是:领导者独断专行,从不考虑别人的意见,完全由自己作出各种决策;上下级之间的
沟通很少;领导者的权威是树立在强制性命令或训斥惩罚的基础上,下属只能服从;领导者与下级
之间保持相当的心理距离。(3)自由放任型:这种类型的领导者很少使用权力,而是给下属以高度
的独立性。一般大小事宜均由被领导者个人自行决定,领导者只是向其提供信息、情报,协调各种
关系,帮助他们完成任务,实现组织的目标。
26.〔答案〕C。金标尺解析:考查冲突。冲突产生的原因包括:(1)沟通差异。文化和历史背
景不同、语义困难、误解及沟通过程中噪音的干扰,都可能造成人们之间意见不一致。(2)结构差异。
管理中经常发生的冲突,绝大多数是由组织结构的差异引起的。由于分工造成组织结构中垂直方向
和水平方向各系统、各层次、各部门、各单位、各不同岗位的分化,组织愈庞大、愈复杂,组织分
化愈细密,组织整合就愈困难。由于信息不对称和利益不一致,人们在计划目标、实施方法、绩效
评估、资源分配、劳动报酬、奖惩等许多问题上都会产生不同看法,这种差异是由组织结构本身造
成的。(3)个体差异。每个人的社会背景、教育程度、阅历、修养等塑造了每个人各不相同的性格
价值观和作风。人们之间这种个体差异造成的合作和沟通的困难往往也容易导致某些冲突的发生。
27.(答案〕A。金标尺解析:考查法律方法的形式一立法。在中国,立法是指由特定主体,依
据一定职权和程序,运用一定技术,制定、认可和变动法这种特定社会规范的活动。立法是国家管