49.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查组织战略含义。有效的组织战略应包括五个基本要素:
战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织
50.〔答案〕AB。金标尺解析:考查常用的纠正偏差手段。行政手段:就是运用行政权力直接
干预被控对象的行动。例如,为控制企业成本费用,下令出差一般情况下不能乘坐飞机,不得住三
星级以上的饭店;为保证安全,责令未戴工作帽的工人离开生产现场;对屡次出现质量事故的经理
撤销其经理职务等等;经济手段:意指利用经济杠杆推动人们按计划和标准行事。可知,降薪是经
济手段,因此答案为A、B选项。
51.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查沟通网络。正式沟通有五种结构形态:(1)链式沟通
信息沟通的链式结构是一个平等网络,其特点在于其中居于两端的个体只能与内侧的个体进行联系,
而居中间的可以与两侧的个体进行沟通。(2)环式沟通:与链式结构一样,只是两端相互衔接,从
而形成一个闭环的信息沟通形态。每一个个体都可以与两侧的个体进行沟通。(3)Y式沟通:在沟
通结构中,有一个个体处于沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织
领导再到下级的信息沟通形态。(4)轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的中心,在组织中,
这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统。(5)全通道式沟通:这是一个开放
式的沟通网络系统,其中每一个成员之间都有一定的联系,组织的集中化程度相对较低。
52.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查行政方法。行政方法的主要形式是行政决定、行政命令、
行政强制、行政指示、行政指导等。
53.〔答案]ABC。金标尺解析:考查志愿性工具。志愿性工具是指在所期望实现的任务上,政
府较少的介人,而由民间力量或市场自主运作。常见的公共部门志愿性管理工具包括市场、家庭与
社区、志愿组织。
54.[答案〕BCD。金标尺解析:考查管理成本的构成。在一般情况下,组织外部的交易成本可
以分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。承诺成本属于委托代理成本。
55.〔答案〕]ABC。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理划分
为十个学派:设计学派、计划学派、定位学派、企业家学派、认识学派、学习学派、权力学派、文
化学派、环境学派、结构学派。这十个学派可以分成三类。从性质上看,最前面的三个学派属于说
明性的学派,它们]关注的是战略应如何明确地表述;其后六个学派对战略形成过程中的具体方面进
行了思考,它们侧重于描述战略的实际制定和执行过程,而不是侧重于描述理想的战略行为,最后
一个学派是其它学派的综合。综上所述,设计学派、计划学派、定位学派属于说明性学派。
56.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查管理者的角色一信息传递。在信息联系方面,经理人员主
要扮演信息监听者、传播者和发言人的角色。作为监听者,经理要注意接收和收集信息,以便对组
织和环境有彻底的了解,进而成为组织内外部信息的神经中枢。作为传播者,经理要把外部信息传
播给他的组织,并把内部信息从一位下属传播给另一位下属。作为发言人,经理要把组织的有关信
息传递给组织以外的人,既包括董事会和更上一层次的管理当局,也包括供应商、同级别的人、政
府机构、顾客、新闻媒体以及竞争对手。
57.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学家
亨利·明茨伯格对五位总经理的工作进行一项仔细的研究,在此研究及大量观察的基础上,明茨伯
格提出了一个管理者究竟在做什么的分类纲要。明茨伯格的结论是,管理者扮演10种不同、但却是
169·
www inbiaochicon