微信公众平台:c
QQ答疑群:66
象人性的假设,针对的管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,从总体上可以分为刚性的
管理方法和柔性的管理方法。刚性的管理方法是以“经济人”假设为基础,基于管理对象生存和安
全的需要,主要运用职位权力进行的程序化管理;柔性的管理方法是以“社会人”、“复杂人”以
及“自我实现人”等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及自我实现的需要为
基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理。故刚性管理方式是以经济人假设为基础。ACD项为
柔性管理方式的假设基础
12.[答案〕B。金标尺解析:考查强化理论。强化理论是美国心理学家斯金纳提出的。
13.(答案〕C。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。包括:法定权、强制权、奖励权、专
长权、个人影响权。以上五种权力中,法定权、强制权、奖励权属于职务权力,而专长权和个人影
响权属于个人权力范畴。可知,A、B、D均属于职务权力
14.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导风格理论。领导风格理论是由美籍德国心理学家勒温提
出来的。他根据领导者控制的力度和影响被领导者的方式不同,把领导方式分为专制型、民主型和
自由放任型。勒温的研究结果表明,放任型的领导方式效率低,一般只能实现组织成员的社交目标
但很难完成组织的工作目标;专制型领导可以达成组织的目标,但很容易出现组织成员士气低落
情绪不稳定的弊端;民主型的领导方式效率是最高的,不但可以完成组织的目标,而且能在组织成
员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。
15.[答案〕C。金标尺解析:考查编制可变预算。可变预算主要是用来控制固定费用(成本)的。
固定费用并非绝对不变,而是在一定的生产规模内基本保持不变。固定费用随产量(或销售量)的
变化呈现出一种阶梯状的变化关系,如图所示:
CE
0
Q
16.(答案〕A。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。美国管理学者罗伯特·卡茨认为
名合格的管理者至少应该具备三个方面的技能,即技术技能、人际技能和概念技能。高层管理者尤
其需要概念技能。越是处于高层的管理人员,越需要制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广
影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握概念技能,进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透
到决策过程中。
17.[答案〕C。金标尺解析:考查赫塞和布兰查德的情境领导理论。赫塞和布兰查德把下属的
成熟度从低到高(从M1到M4)分成四个等级,各阶段的成熟度特点如下:第一阶段(M1):下
属对执行某项任务既无能力,又不情愿,因此他们既不能胜任工作又不能被信任;第二阶段(M2)
下属缺乏能力,但愿意完成必要的工作,他们有积极性,但目前缺乏足够的技能;第三阶段(M3)
下属有能力却不愿意干领导希望他们做的工作;第四阶段(M4):下属既有能力又愿意于让他们做
的工作。
18.[答案〕A。金标尺解析:考查行政方法的特点。包括:权威性、强制性、层级性、针对性