微信公众平台
cq-sydw
QQ答疑群:662058650
31.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次:
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。
32.〔答案〕ACD金标尺解析:考查战略控制。战略控制应包括以下基本控制要素:确立标准、
衡量成效、纠正偏差
33.(答案〕ACD。金标尺解析:考查非预算控制法。包括:实地视察法、报告制度法、比率分
析控制法、会计审计控制法、统计讠十控制法、计划评审技术法。B项属于预算控制法。
34.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者的
创新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感等。
35.〔答案〕BC。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理划分
为十个学派:设计学派、计划学派、定位学派、企业家学派、认识学派、学习学派、权力学派、文
化学派、环境学派、结构学派。从性质上看,最前面的三个学派属于说明性的学派,它们关注的是
战略应如何明确地表述;其后六个学派对战略形成过程中的具体方面进行了思考,它侧重于描述
战略的实际指定和执行过程,而不是侧重于描述理想的战略行为;最后一个学派是其他学派的综合。
36.〔答案〕ACD。金标尺解析:考查现代管理理论丛林—管理过程学派。管理过程学派是在
法约尔管理思想的基础上发展起来的。这个学派的基本观点是:①管理是一个过程,即让讠他人同自
已一起去实现既定目标的过程;②2管理过程的职能有五个,即计划、组织、人员配备、指挥和控制;
③管理职能具有普遍性,即各级管理人员都执行着管理职能,但侧重点则因管理级别的不同而异;
④管理应具有灵活性,要因环境和条件的变化而灵活调整管理方法。
37.[答案〕金标尺解析:本题出题有误。题十应表述为“一般说来,对组织间接发生重要影响
的环境因素有()等”,此时答案为ABCD。考查外部环境。外部环境是指组织外部存在的、对
组织有潜在影响的所有因素,如竞争者、资源、技术和经济条件等。外部环境一般可以进一步细分
为一般环境与任务环境两个层次:一般环境对组织产生间接影响,包括社会文化因素、经济因素、
政治法律因素、国际因素、自然因素、技术因素;任务环境则直接影响组织的基本经营和绩效水平,
般包括竞争者、供应商、顾客和劳动力。
三、判断题
38.(答案〕A。金标尺解析:考查管理者的层次分类与管理职能。基层管理者花在领导职能上
的时间比高层管理者多。回顾领导职能,领导职能是对下属进行激励、指导、沟通、协调的过程,
而“金字塔”中的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次递减,他相应的上级领导
是基层、中层、高层管理者。所以,在领导职能花费的时间:基层管理者>中层管理者>高层管理者
因此,题干说法正确。
39.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制职能。控制不仅是对以前组织活动情况的检查和总结,
而且可能要求某时点以后对组织业务活动进行局部甚至全局的调整。因此,控制在整个管理活动中
起着承上启下的连接作用
40.[答案〕A。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。事业部型组织结构适用于产品品类多、
销售范围广的大型企业,例如跨国企业。
〔答案〕B。金标尺解析:考查知识管理理论。20世纪80年代初,彼得·德鲁克创造了“知
142
wwwjinbraochi, com
