微信公众平台: cq=syd
QQ答疑群:602058650
识工作者”一词,以指代那些知道如何利用知识来提高生产率的管理者。
42.〔答案〕B。金标尺解析:考查计划的类型。西蒙把组织活动分为两类:一类是例行活动,
指一些重复出现的工作,如订货、材料的出入库等;另一类是非例行活动,不重复出现,处理这类
问题没有一成不变的方法和程序。例如,新产品的开发、生产规模的扩大、品种结构的调整、工资
制度的改变,等等。
43.(答案〕B。金标尺解析:考查投射效应。心理学研究发现,人们常常不自觉地把自己的心
理特征(如个性、好恶、欲望、观念、情绪等)归属到别人身上,认为别人也具有同样的特征。如
自己喜欢说谎,就认为别人也总是在骗自己;自已自我感觉良好,就认为别人也都认为自已很出色。
心理学家称这种心理现象为“投射效应”。而反衬效应是指人们在对事物进行相互比较的过程中形
成的一种心理反应。
44.〔答案]B。金标尺解析:考查头脑风暴法。这种方法的时间安排应在1-2小时,参加者以
5-12人为宜
45.〔答案〕B。金标尺解析:考查刚性管理和柔性管理各自的优缺点。刚性管理往往将员工置
于消极被管理的状态,员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极
性与创造性。题干中说的应为“刚性管理”
46.〔答案〕A。金标尺解析:考查准司法与司法行为的区别。准司法行为不具有国家强制力
虽然某些公证可以强制执行,但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行彳了。
47.[答案]A。金标尺解析:考查现代管理理论丛林——管理过程学派。管理过程学派是在法
约尔管理思想的基础上发展起来的
48.〔答案〕B。金标尺解析:考查战略SWOT分析。美国哈佛大学商学院的安德鲁斯( Andrews)
在其《公司战略概念》一书中提出的SwOT分析框架
四、简答题
【金标尺提示】一般而言,简答题只要求答出要点即可,叙述性内容可答可不答(当然,在
准确记忆的前提下,能有阐述,当属锦上添花);论述题则要求在答出要点后,还要进行一下解
释或补充。个别区县考试偶尔会出现简答、论述等主观题,在不同考试中主观题评分标准都会有微调,
故保险起见,应当尽量回答全面
1.(答案〕正式沟通通常有五种形态,即链式、环式、Y式、轮式、全通道式沟通。
①链式沟通:其特点在于其中居于两端的个体只能与内侧的个体进行联系,而居中间的可以与
两侧的个体进行沟通。
②环式沟通:形成了一个闭环的信息沟通形态,每一个个体都可以与两侧的个体进行沟通。
③Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于沟通的中心,已成为沟通媒介。在组织中,就相
当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟通形态
④轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的中心,在组织中,这一结构大致相当于一个领导
直接管理若F个部门的控制系统。
⑤全通道式沟通:这是一个开放式的沟通网络系统,其中每一个成员之间都有一定的联系,组
织的集中化程度相对较低。
143
www jinbianchico