微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。人际关系技能是组织各层管理者都应具
备的技能。因为不管是哪一层次的管理者,都必须在与上下左右进行有效沟通的基础上,相互合作
共同完成组织目标。因此,人际技能对高、中、基层管理者是同等重要的。
2.[答案〕A。金标尺解析:考查中国早期的管理思想。A项出自《史记》,反映了商品经济发
展的一个历史时代,是专门记叙从事“货殖”活动的杰出人物的类传,也是反映司马迁经济思想和
物质观的重要篇章。B项《孙子兵法》是体现法家管理思想重要著作;C项是亚当·斯密的代表作
贡献在于对劳动分工作用的阐述;D项是一篇论述儒家修身齐家治国平天下思想的散文。
3.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理思想。亨利·甘特,美国管理学家、机械工程师。他在科
学管理上的主要贡献是发明了掌握生产计划完成情况的作业指示图表
甘特图”,从而大大改
进了企业的生产管理技术,克服了生产管理的混乱状况,提高了管理工作的效率。另外,他提出了
比泰勒的“差别计件工资制”更优越的“计件奖励工资制”,主张人完成日定额后,除日工资外,
超过定额部分发放奖金;完不成定额的日工资照发,不予处罚。这是用“工作安全感”来激励工人。
4.〔答案〕C。金标尺解析:考查权变理论。权变管理理论是20世纪70年代在美国形成的一种
管理理论。由美国尼布拉加斯大学教授卢桑斯提出。主要观点是:过去的研究忽视管理技术和方法
同环境的联系,造成理论同实际的脱节,难以实现有效的管理。权变理论强调环境对管理的作用,
并使管理理论与管理实践紧密联系起来;强调环境变量同相应的管理观念和技术之间的关系。
5.〔答案〕]D。金标尺解析:考查霍桑实验。试验分为四个阶段:第一阶段:工厂照明试验
(1924-1927年)。第二阶段:继电器装配室试验(1927年8月至1928年4月)。第三阶段:大规模的
访问和调查(928-1931年)。第四阶段:接线板接线工作室试验(1931-1932年)。
6.[答案〕B。金标尺解析:考查社会系统理论。巴纳德认为,管理者的权威并不是来自上级的
授予,而是来自由下而上的认可。管理者权威的大小和指挥权力的有无取决于下级人员接受命令的
程度。也就是说一项命令是否具有权威,决定于命令的接受者,而不是命令的发布者。这是巴纳德
对权力的全新的看法。
7.[答案〕C。金标尺解析:考查西蒙的贡献。西蒙,决策理论学派代表人物,代表作《管理决
策新科学》,因决策理论方面的贡献获得1978年诺贝尔经济学奖。西蒙以满意标准衡量决策有效性。
8.[答案〕A。金标尺解析:考查现代管理丛林。管理科学学派又称数理学派,主要代表人物是
美国的伯法等人
9.〔答案〕B。金标尺解析:考查目标管理。1954年,美国著名企业管理专家德鲁克在《管理
146
www.inhiaochi com