公众平台:cq- syd
20.(答案〕]B。金标尺解析:考查计划分类。从职能空间分类,可以将计划分为业务计划、财
务计划及人事计划。组织是通过从事一定业务活动立身于社会的。业务计划是组织的主要计划。通
常用“人、财、物、供、产、销”六个字来描述一个企业所需的要素和企业的主要活动。
21.(答案〕A。金标尺解析:考查组织类型。正式组织的特点是组织目标具有明确性、组织权
力具有合法性和强制性、组织结构规范化和等级化、组织沟通渠道正规化、组织管理制度化、组织
决策程序化等,这样的组织适应变化能力差。
22(答案〕B。金标尺解析:考查组织类型。A项,组织稳定性方面,正式组织比非正式组织
更加稳定;C项,正式组织领导权力来源于管理当局授权,而非正式组织则来源于群体授予;D项,
正式组织的目标是利润或社会服务,而非正式组织的目标是成员满意。
23.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织类型。A、B、C三项都是机械式组织的特点。D项是有
机式组织特点。
24.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织设计。职位分析包括的内容主要有:职位的名称及其所
在的部门、任职资格、处于该职位的职员在管理层次中的地位、该职位的工作目标、职员的职责、
与相关职位的分工协作关系、该职位的职员向什么人负责、该职位的直接上司和下属、该职位的权
力大小等。
25.〔答案〕D。金标尺解析:考查人员配备。A、B、C三项都是内部招聘的优点。D项是外部
招聘的优点,外部招聘的优点还包括具备难得的“外部竞争优势”,带来新鲜血液,利于创新
26.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织结构。事业部制组织结构是指在总部下面设立有独立经
营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,适用于产品品类多、销售范围广的大型企业。
故题干描述的组织,适宜采用事业部制组织结构。
27.〔答案〕D。金标尺解析:考查组织结构。矩阵型组织结构的特点是:矩阵结构中的职员接
受双重领导,形成了双道命令系统;项目小组根据任务的需要而随时成立或者解散,适应性较强。
该组织结构的优点是:灵活性、适应性强;有利于把组织的垂直联系与横向联系更好地结合起来
加强各职能部门之间的协作。缺点是:稳定性较差;实行双重领导,可能会现多头指挥的现象。矩
阵型组织结构适用于需要集中各方面的专业人员参加完成的项目或任务。
28.〔答案]B。金标尺解析:考查组织文化类型。河野义弘将组织文化归为5种类型:①活力
型文化。此种类型的文化具有活力,挑战精神较为旺盛。新的点子源源不断地产生,顾客导向,充
分收集外部的信息,自发地产出构想,具有自由豁达的风气;无畏失败,能承受失败;上下级距离
短,沟通良好,集思广益;对工作的责任感强。②独裁活力型文化。政策卓越,尊重人性。这种形
态多出现于初创期的组织,领导者具有革新取向,全体员工有活力,并且信赖领导者。③官僚型文
化。固执、谨慎、保守。在信息收集方面,注重理论,内部导向;构想的产生是技术导向和领导导向;
本位主义强烈,派系思想严重。④僵化型文化。成员执着于习惯性的事情,崇尚惯例;具有“安全第
的价值倾向;信息收集的内部导向,有创意的建议少。⑤独裁僵化型文化。由于独裁者政策不符合
环境要求,成员丧失士气,成为僵化的风气;成员仰赖上层,行为平庸,缺乏独立思考。
29.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织文化类型。迪尔和肯尼迪根据组织经营活动的风险程度
及成员工作绩效的回馈速度,把组织文化划分为4种类型:强人文化、赌博文化、“拼命干,尽情玩
文化、过程文化。其中,过程文化存在于风险小、反馈慢,特别要求注重过程的行业中,如学校y
148
