制药公司、银行、保险公司、金融服务组织、防疫部门、公共事业公司等。该文化强调过程的重要性,
养成了文化的细致性、周密性和周到性的性格。但这种文化容易导致程式化保守、因循守旧、繁琐
和忘记大局。
30.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织文化类型。迪尔和肯尼迪根据组织经营活动的风险程度
及成员工作绩效的回馈速度,把组织文化划分为4种类型:强人文化、赌博文化、“拼命干,尽情玩”
文化、过程文化。其中,“拼命干,尽情玩”这种文化类型存在于行业风险很小,但绩效反应极快
的行业,如房地产经纪公司、计算机公司、汽车批发商、大众消费公司等。
31.[答案〕A。金标尺解析:考查组织文化。组织文化的显性内容是指那些以精神的物化产品
和精神行为为表现形式的,人通过直观的视听器官能感受到的、又符合组织文化实质的内容。它包
括组织的标志、工作环境、规章制度和经营管理行为等几部分。
32.〔答案〕〕B。金标尺解析:考查组织的结构性变革。组织的结构性变革可以发生在以下3
个层次:一是系统层次,即对组织的构成要素、内部要素之间的架构关系等进行重新设计;二是中
间层次,例如,组织新部门的设置、原有部门的合并与重组、部门之间职权的再配置等;三是组织
基层,主要包括岗位的调整、月工作内容或任职条件的变化,等等。
33.(答案〕B。金标尺解析:考查目标管理。1954年,美国著名企业管理专家德鲁克在《管理
的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by objectives,MBO)的概念。
34.〔答案〕A。金标尺解析:考查人性假设。X理论一Y理论是美国社会心理学家麦格雷戈于
1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的。
35.[答案〕]C。金标尺解析:美国心理学家和行为学家沙因把自管理理论产生以来出现的人性
假设归纳为四种模式:理性经济人、社会人、自我实现人和复杂人四种假设。复杂人假设是沙因自
已的观点。该假设认为人是复杂多变的,不同的人有不同的个性和需要,即使同一个人在不同年龄
和情景中也会有不同的表现。
36.〔答案〕]A。金标尺解析:考查管理方格理论。在管理方格图中,有五种典型的领导方式,
分别是:1.1贫乏型;9.1任务型;1.9乡村俱乐部型;5.5中庸型;9.9团队型。
37.〔答案〕C。金标尺解析:考查情境领导理论。情境理论中的四种领导风格:(1)命令型(高
任务一低关系)。领导者对下属的工作进行详细、具体的指导。(2)说服型(高任务一高关系)。领导
者既给下属以一定的指导,又注意激发和鼓励其积极性。(3)参与型(低任务一高关系)。领导者与
下属共同参与决策,领导者主要提供便利条件。(4)授权型(低任务一低关系)。领导者提供极少的
指导和支持。
38.〔答案]C。金标尺解析:考查途径一目标理论。它是罗伯特·豪斯以期望理论为依据提出的
该理论认为,领导者的工作在于激励下属更好地完成工作,并提供必要的指导和支持,以保证组织
成员的目标与组织的目标一致。
39.(答案〕A。金标尺解析:考查正式沟通。在一个组织系统中,链式沟通代表简单的自上而
下或自下而上的信息沟通方式,适合小规模工作群体联络与沟通。
40.〔答案]C。金标尺解析:考查纠偏手段。文化手段,即通过加强企业文化建设,塑造员工
良好的企业精神,使员工能够自觉按照企业的行为准则办事。例如,海尔集团建立起的“真诚到永远
的理念,使员工深知社会化的大生产离不开严格的纪律,克服了小生产者的散漫习惯。员工自觉去
149
wwwjinbiaoch.com
