### 第二节 管理职能与类型
### 一、 管理职能
### （一）三种学说
>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制 【约好了，一起指挥】                            
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、协调、指挥、控制、人事、沟通、【七种，古七—鼓气】【克人狗】【加了人狗】                 
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备，人指令，恐怕是配备了人的指令】             
    （初三五，约克恐）                          
    三者都有计划、组织、控制                          
    
### （二）四个基本职能
>   1、计划（做什么）：活动条件研究、制定业务决策、编制行动计划。(或质变，有可能质变)                        
    2、组织（怎么做）：设计组织、人员配备、组织变革。                        
    3、领导（靠什么做） : 激励下属、指导活动、有效沟通、解决冲突。                        
    4、控制（如何做得更好及做得如何）：衡量工作业绩、发现偏差、采取矫正措施。                        

### 二、管理职能发展 ：决策、创新、协调。

### 三、管理类型 ：按照公共领域和非公共领域及其主体组织形式，

### 总结
>   `公共领域和非公共领域`成为社会生活的两大基本领域。      
    在公共领域中：政府和非政府公共组织     
    在非公共领域：`企业构`成了其主要组织形式，作为`市场的主体`     
    按照这两大领域及其主体组织形式，我们可以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。 

### 分类区别：
>   按照领域划分：`公共领域和非公共领域`               
>   按照两大领域及其主体组织形式划分：`公共管理和企业管理`              



### （一）公共管理：以公共组织为依托，运用公共权力为实现公共利益而进行的管理活动。   
>   公共利益的实现是公共管理的`根本目标`。       
>   因此，公共管理以公共利益的实现作为`基本目标`   
>   公共管理对于公共服务的承担，包括对于`公共性事务的管理`和`公共产品的供给`。    
  
### 特点：(木一圈独剑，牧师画一个圈就都建好了)
>   1、以公共利益为实现目标。管理公共性事务、供给公共产品   
        公共产品是指具有消费的`非排他性和非竞争性`的产品         
        有形：国防(有士兵在守着，所以是有形的)、公共道路、桥梁、公共工程设施；    
        无形：法律、规章制度、政策、意识形态    
    
>   2、以公共组织为依托。    
        政府（合法性、强制性）、      
        新型公共组织,非政府公共组织（事业单位；公共服务性中介组织 ,它不具有`最终强制性的特性`）    
    
>   3、是公共权力运用过程。    
        公共权利来源于全体人民的政治权利。    
        
>   4、具有独占性    
        （一种公共服务、产品由一个部门承担）      
        在特定的范围内，公共利益只有一项   
        
>   5、接受公众监督。    

### （二）企业管理：
>   处处以`市场为向导`，以`经济理性`为原则。    
特点：      

>   1.企业管理目标相对单一     
    2.企业管理具有竞争性     
    3.企业管理具有典型的经济理性     
    4.企业管理权力来源于生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权(产权责任)     

### 管理职能的发展:
>   `决策、创新、协调`从管理原有四个职能中分离出新的职能:决策和创新职能;    
    除了决策和创新之外,现代管理对协调职能也十分重视    




























