### 一、角色类型
### 1、亨利•明茨伯格 -- 角色：人际关系、信息传递、决策制定【人信决：人们都相信口诀】
### 人际关系：领导者、挂名领导、联络者。
>   `领导者:`经理要处理好同下属的关系，对组织成员做好激励和调配工作。 
    `挂名领导:`经理要在所有的`礼仪事务方面`**`代表`**其组织 
    `联络者:`经理要同组织以外的其他经理和其他人相互`交往`，维护自行发展起来的`外部接触和联系`网络 (领导人出访)
    
    
### 信息传递：监听者、发言人、传播者。       
>   监听者：经理要注意接收和收集信息，       
           以便对组织和环境有彻底的了解，       
           进而成为组织内外部信息的神经中枢。       
    传播者：经理要把外部信息传播给他的组织，       
           并把内部信息从一位下属传播给另一位下属。       
    发言人：经理要把组织的有关信息传递给组织以外的人，       
           既包括董事会和更上一层次的管理当局，       
           也包括供应商、同级别的人、政府机构、顾客、新闻媒体       
           以及`竞争对手`。       
    
### 决策制定：谈判者、企业家、故障处理者、资源分配者。
>   扮演企业家：一是`寻求机会`，制订方案，从事变革，并对某些方案的设计进行监督；
    故障处理者：二是在组织面临重大的、出乎预料的故障时，采取补救措施；
    资源分配者：三是负责对组织的所有资源进行分配，事实上就是`做出或批准``所有重大的组织决定`；
    谈判者：   四是代表组织参加与外界的重要谈判。(注意和联络者的区别)

>   【领挂联，监发传，谈企故资，泪满面 --- 领取挂联，兼职发传单，谈起
以前的资本，泪流满面】

### 2、层次：高层、中层、低层管理者。
>   组织的管理人员可以按其`所处的管理层次`区分为`高层管理者、中层管理者和基层管理者`。  
同时,整个`组织层次`还包括处于第一层的`作业人员`。  

### 所处的管理层次
### （1）高层管理者
>   他们需要更多地掌握概念技能，进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中。
>   制定组织的`总目标、总战略`，掌握组织的`大政方针`并`评价整个组织的绩效`。      
    他们在与外界交往中， 往往代表组织以`“官方`”的身份出现。      

>   `高层管理者`的头衔有:
公司董事会主席、首席执行官、    
总裁或总经理、其他高级资深经理人员、高校的校长、    
副校长、其他处于或接近组织最高层位置的管理人员

### （2）中层管理者
>   中层管理者通常是指处于高层管理者与基层管理者之间的一个或若干个中间层次的管理人员，
他们的主要职责是
    `贯彻执行`高层管理者所制定的重大决策，`监督和协调`基层管理者的工作。
    
>   中层管理者通常享有部门或办事处主管、科室主管、
`地区经理、产品事业部经理、分公司经理`等头衔。
与高层管理者相比，中层管理者更注意日常的管理事务， 在组织中起`承上启下`的作用。       
`(中层地事分经理，中层有一些地方的分经理，拉屎的事情都要管)`


### （3）基层管理者
>   基层管理者亦称`一线管理人员`，也就是组织中处于`最低层次的管理者`，     
他们所管辖的仅仅是作业人员而不涉及其他管理者。     
他们的主要职责是给下属作业人员分派具体工作，保证各项任务的有效完成；     
     
>   在制造业，基层管理者可能被称为`领班、工头或工段长`；     
而在学校中则由`研究室主任`来担任。     
     
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括`计划、组织、领导和控制`几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。 
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的

### 管理层次与管理基本职能的关系
>   高层管理者:花在`计划、组织和控制`职能上的时间要比基层管理者多，
    基层管理者:花在领导职能上的时间要比高层管理者多。

>   即便是就同一管理职能来说， 不同层次管理者所从事的具体管理工作的内涵也并不完全相同。
例如，就计划工作而言，   
高层管理者：关心的是组织整体的`长期战略规划`，   
中层管理者：偏重的是`中期、内部的管理性计划`，   
基层管理者：则更侧重于`短期的业务和作业计划`。   

### 二、管理者应具备的技能
### （一）技术技能
### （二）人际技能
>   人际关系技能是组织各层管理者都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理者，都必
须在与上下左右进行有效沟通的基础上，相互合作共同完成组织目标。因此，人际技能对高、
中、基层管理者是同等重要的。

### （三）概念技能
>   概念技能是能够洞察组织与环境相互影响的复杂性，并在此基础上加以分析、判断、抽
象、概括并迅速做出正确决断的能力。

>   概念技能包含一系列的能力：                          
(1) 能够把一个组织看成一个整体的能力，                          
(2) 能够识别某一领域的决策会对其他领域产生何种影响的能力，                          
(3) 能够提出新想法和新思想的能力，                          
(4) 能够进行抽象思维的能力。                          


### 3、领域分类：
### 综合管理人员:
>   综合管理人员是指负责管理`整个组织`或`组织中某个事业部全部活动`的管理者
>   而对于大型组织来说，可能会按产品类别设立几个产品分部，
或按地区设立若干地区分部，
此时，该公司的综合管理人员就包括`总经理`和每个产品或地区`分部的经理`，
每个分部经理都要统管该分部包括生产、营销、人事、财务等在内的全部活动。

### 专业管理人员：
>   即`仅仅负责管理组织中某一类活动的管理者`。
>   研究开发者、财务、人事、营销、生产    
    【专研财人营生—专门研究有财产的人营生】专门研究有财产的人是如何生活的    
生产经理、营销经理、人事经理、财务经理和研究开发经理    

### 二、管理者应具备技能： 概念、人际、技术