#### 第四节 管理环境
#### 一、环境对组织的影响
>   环境是组织生存的土壤，它既为组织活动`提供条件`，同时也必然对组织的活动`起制约作用`。
例如企业经营所需的各种资源需要从属于外部环境的各类市场中去获取。

#### 环境的变化及适应
>   对组织活动有着如此重要作用的环境是在不断变化的。        
环境的种种变化，可能会给组织带来两种不同程度的影响：        
`一是`为组织的生存和发展`提供新的机会`，        
    比如新资源的利用可以帮助企业开发新的产品，执政者的变化可能导致环保政策的修订；        
`另一种是`环境在变化过程中`对组织的生存产生某种威胁`，        
    比如技术条件或消费者偏好的变化可能会使企业产品不再受欢迎。        

#### 二、环境三大类：
>   这里采用较常见的一种分类，即把环境分成三大类：  
`一般或宏观环境、具体或微观环境、组织内部环境。`

#### （一）一般或宏观环境：
>   政治、社会文化、经济、技术、自然环境五方面。
【政社自经技，你对我的震慑，来自你的经济实力】

#### 1、政治环境：
>   政治环境包括一个`国家的社会制度`，`执政党的性质，政府的方针、政策、法令`等。

>   对于政治环境的变化，`组织可能无法预测`，    
但一旦变化产生后，它们对组织活动的影响`是可以分析的`。    
组织必须加强政治环境研究，促使组织活动    
符合社会利益，受到政府的保护和支持。  

#### 2、社会文化：
>   社会文化环境包括一个国家或地区的`居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、审美观念、价值观念`等。     
`文化水平`会影响居民的需求层次；(便宜没好货，我要买好点的东西)     
`宗教信仰和风俗习惯`会禁止或抵制某些活动的进行；（这里禁止卖猪肉）     
`价值观念`会影响居民对组织目标、组织活动以及组织存在的态度；（你做义工有什么用，能赚钱？）     
`审美观念`则会影响人们对组织活动内容、活动方式以及活动成果的态度。（不明白，佛珠哪里好看了？）   

#### （三）经济环境
>   经济环境是影响组织、特别是作为经济组织的企业活动的重要环境因素，
主要包括`宏观和微观`两个方面的内容： 
#### （1）宏观经济环境 ( 国家和人口 )。     
>   主要指一个国家的`人口数量及其增长趋势、国民收入、国民生产总值`的变化情况，以及通过这些指标能够反映的国民经济发展水平和发展速度； 

#### （2）微观经济环境。( 收入，消费，钱，就业 )。     
>   主要指企业所在地区或所需服务地区`消费者的收入水平、消费偏好、储蓄情况、就业程度`等因素。
这些因素直接决定着企业产品或服务目前到未来的市场规模。  

#### （四）技术环境 (技术装备、技术发展、技术法规。)
>   研究技术环境，除了要关注与所处领域`直接相关的技术手段`的发展变化外，
还应及时了解`国家对科技开发的投资`和`支持重点`、`该领域技术发展动态`和`研究开发费用总额`、`技术转移`
和`技术商品化速度`、`专利及其保护情况`等。

#### （五）自然环境
>   自然环境主要包括地理`位置、气候条件以及资源状况`等自然因素。

#### （二）具体或微观环境：
#### （三）组织内部环境：

#### 三、环境变动与管理模式选择
>   组织的资源配置过程是在一定环境中进行的，环境的变化对组织内有限资源配置的效果   
有很大的影响。   
>   这些影响`首先`表现在对`组织内资源配置的管理活动与手段`（如计划、控制、   
组织、激励、人群关系、行为方式等）的影响上；   
`其次`表现在对`组织拥有的`或`即将拥有的资源价值变化`的影响上。   
这些变化反过来又会导致技术手段、生产方式、生产组织、经营策略等方面的变化。
环   境的变化是绝对的， 而且随着时代的发展，科学技术的进步，变化的速度愈来愈快，程度也愈来愈大。   
   
>   可以说`管理的基本问题`就是要在应付变动的环境上进行有效的资源配置。 

#### （一）组织环境的变动性：不确定性、复杂性。
>   不确定性是指`环境变动难以预先确知`。

>   `复杂性`是指组织的外部环境是包括政治、经济、社会、技术、文化等方面的一个综合体，
各种变量互相交织，难以迅速辨明。

>   组织所面临的`外部环境的不确定性`主要是`经济、社会环境的不确定性`。

>   `经济环境的不确定性`主要表现在`市场需求的变化、消费者偏好的变化、相关利益主体（如股东、雇员和供应商等）地位的变化`等方面。

>   `社会环境的不确定性`主要表现为`社会价值观念的改变、人群的流动性、家庭规模的大小`等。

>   `技术环境的不确定性`主要表现在`技术变化的方向`和`技术创新的速度上`。

>   如大组织所面临的复杂性程度比小组织所面临的复杂性程度就高得多。    
随着复杂性程度的提高，组织变革的程度和它的适应能力也随之提高。    
这是因为当复杂性提高时，对协调更多单位的要求的难度也随着提高；    
同时，`更大的复杂性也带来了更多的不确定性`。    
一般而言，组织在对付复杂性方面的能力要比对付不确定性方面的能力强。    

#### （二）管理模式的类型： 
#### 1、直线管理系统（简单、确定）， 
>   在直线管理系统中需要执行什么样的任务是非常清楚的，    
所以工作就可以高度结构化。    
如果组织的规模很大，就可以发展出一套`高度理性化的任务结构`，    
机器、程序和手段的标准化都有利于把资源集中到最有效率的内部部门中去。    

#### 2、科层系统（复杂、确定）
>   在科层系统中，参谋人员的主要职能就是指明影响效率的内、外部因素，       
`开发出一套程序和规则`来`应付每一种可能的变化`，根据效率要求设计任务和工作，       
在所设计的岗位上安排专家。在大多数组织中，都存在一些科层因素。       
对于整个组织而言，环境的确定性越高，       
在整个系统中`科层因素的比例就越大`。       
   
>   在科层系统中，有时我们也能观察到许多部门像简单确定性的系统那样运作，       
这是因为参谋部门已经发展了一套规则、程序和任务安排，       
使得各部门在较少的不确定性和较低的复杂性下运作。
       
#### 3、直线 - 参谋系统（不确定）， 
>   在一个组织中，如果影响运行的因素存在着不确定性，则该组织倾向于发展次一级的工
作单元，它的功能就是把外部环境中各因素的变动范围和变动性质与内部核技术隔离开来。
这些次一级的工作单元就是参谋团体。

>   例如，在一个企业中，若产品市场的主要特征是技术的急剧变化，高层管理者就必须组织一个相对独立的研究与开发部门。这种安排不仅有利于企业跟踪外部环境的变化，而且有利于内部核心技术部门免受外部环境变化的影响。

#### 4、矩阵系统（不确定性、复杂性）。
>   在某些企业中，人们能见到矩阵式的项目团队，它是一个临时组织。当项目团队所解决
的问题此后又反复出现时，就可以通过程序化和惯例来处理。对于一个矩阵系统来说，它是
一个`永久性的组织`，它所面临的是`新的任务而不是重复的任务`。

>   “任务安排繁变动”适宜采用矩阵系统管理模式;     
    “未来与过去相似”适宜采用简单的直线管理系统模式:     
    “遵守规则、程序和稳定”适宜采用科层系统模式;     
    “满足于一定程度的不确定性的变动”适宜采用直线一参谋系统模式。(注意:考查较细)     




