微信公众平台
Q疑群
34.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导者权力。法定权、强制权、奖励权属于职务权力,而专
长权和个人影响权属于个人权力范畴。要想成为一个有效的领导者,仅有前三种权力是不够的,还
必须具有专长权和个人影响权。A选项做法可以提升个人影响权,符合题意。
35.(答案]C。金标尺解析:考查行政决策的特点。其特点包括:(1)决策主体的特定性;(2)
决策主体的非营利性;(3)决策内容的广泛性;(4)决策过程的复杂性;(5)决策影响的权威性。
36.[答案]C。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。管理者应具备的技能有技术技能、人
际技能,概念技能三大方面。其中概念技能强调全面管理的能力,技术技能和人际技能强调某一方
面的能力。
37.〔答案]C。金标尺解析:考查机构设置类型。按照党的十四大关于大幅度裁减非常设机构
的要求,对原有的国务院非常设机构进行了清理调整,并改称为议事协调机构和临时机构。国务院
扶贫开发领导小组是国务院的议事协调机构,成立于1986年5月16日,当时称国务院贫困地区经
开发领导小组,1993年12月28日改用现名。
38.〔答案〕B。金标尺解析:“一山难容二虎”“一条船不能有两个船长”体现的是对于需要
高度集权管理的组织不能允许有多个直线领导核心,A选项中的领导班子在题干中并未体现,C、D
说法明显错误,故选B
39.(答案〕]A。金标尺解析:考查双因素理论。A项属于激励因素。
40.〔答案]C。金标尺解析:考查管理万能论。管理万能论从“一个组织的管理者的素质,决
定了这一组织本身的素质”这一假设出发,认为组织的效率与效益的差别,取决于组织中管理者的
决策和行动,正是管理者决定组织录用怎样的人、做怎样的事、采取怎样的对策;组织中的最高管
理者是组织的中流砥柱,他被赋予指挥的全权,应该能够克服一切障碍去实现组织的目标,因此
对组织的成败负有直接的责任。
41.[答案〕B。金标尺解析:考查双向沟通。双向沟通中是指发送者和接受者两者之间的位置
不断交换,且发送者是以协商和讨论的姿态面对接受者,信息发出以后还需及时听取反馈意见,必
要时双方可进行多次重复商谈,直到双方共同明确和满意为止,如交谈、协商等。做演讲也是一个
双向沟通的过程
42.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织结构。组织结构的合理完善,很大程度上决定了组织能
否顺利实现目标,能否促进个人在实现目标过程中作出贡献。
43.〔答案〕C。金标尺解析:考查分权。分权指把较多和较重要的经营管理权责分散下放到企
业的中下层组织。C项是最能体现分权的做法。
4.〔答案]A。金标尺解析:考查集权。集权的优点包括:政令统一,标准一致,便于统筹全局
指挥方便,命令容易贯彻执行;有利于形成统一的企业形象;容易形成排山倒海的气势;有利于集
中力量应付危局。而集权可能会降低决策的质量、降低组织的适应能力、降低组织成员的工作热情。
45.〔答案〕D。金标尺解析:考查计划层次。计划层次越低,计划内容越细化,其目标就越具
体可控。计划层次越高,则其目标越模糊而不可控。
雷戈于1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的°X理论一Y理论是美国社会心理学家麦格
46.(答案]A。金标尺解析:考查X理论一Y理论。
47.〔答案]C.。金标尺解析:考查人际关系理论。霍桑实验表明:工人还要受到社会和心理影响,
246