若干个中间层次的管理人员,他们的主要职责是贯彻执行高层管理者所制定的重大决策,监督和协
调基层管理者的工作。监督和协调的职责更需要正式权力和沟通技巧,才能更好地处理日常的管理
事务,在组织中起承上启下的作用。
60.〔答案]B。金标尺解析:考查动机。人的行为是由动机决定的,是激励人去行动的直接原因
也是引起、维持人的某种活动,以达到预定目的的愿望或意念。需要是激发动机的原始驱动力
61.(答案〕C。金标尺解析:考查沟通网络。Y式沟通:在沟通结构中,有一个个体处于沟通
的中心,已成为沟通媒介。该方式兼有轮式和链式的优缺点,即沟通速度快,但由于信息通过“筛选”
层,易导致信息失真,拉大上下级之间的距离,不利于提高士气。另外,易造成“秘书专政”,而
主管人员变为傀儡
62.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理目的。管理的目标是管理的出发点和归宿,管理活动都
是围绕着管理的目标而展开的。因此,管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。
63.〔答案〕B。金标尺解析:考查企业确定目标的原则。包括:(1)现实性原则:目标的确立
要建立在对企业内外环境进行充分分析的基础上,并通过一定的程序加以确定,既要保证其科学性,
又要保证其可行性。(2)关键性原则:保证将有关大局的、决定经营成果的关键内容作为企业目标
主体。(3)定量化原则:组织目标要实现由上到下的逐级量化,使其具有可测度性。(4)协调性
原则:各层次目标之间、同一层次目标之间要协调,保证分目标实现的同时f,企业总体目标也必然
实现。(5)权变原则:目标并不是一成不变的,应根据外部环境的变化及时调整与修正,使其更好
地实现企业宗旨。比较而言,企业的长期目标应保持一定的稳定性,短期目标要保持一定的灵活性。
64.[答案〕A。金标尺解析:考查冲突分类。根据冲突表现出来的状态,可以把冲突分为以
下几种:(1)战斗。战斗是冲突程度最激烈的一种情况。在这种情况下,冲突双方自我控制能力
都急剧下降,并且其中一方的任何行为都可能成为另一方产生类似行为的起点。在组织内部,战斗
的情形经常会发生,如两人为争夺同一个职位而相互对对方进行人身攻击。(2)竞争。在竞争状态
下,双方的对抗程度要小于战斗的状态,而且对抗双方对自己的行为都有一定的理性控制。在竞争中,
双方都会考虑采取什么样的策略会对自己有利,自己的行动会对对方产生什么影响,最终自己会得
到什么。在竟争中,双方都会尽力避免两败俱伤。(3)辩论。这是一种理性的和有控制的对抗。在
辩论中,双方各抒己见,并通过批驳对又方来维护自己。此外,通过辩论还可以使双方得到一定的情
感发泄。
65.〔答案]B。金标尺解析:考查目标管理。在目标管理中,不应该制定一些轻而易举就能实
现的目标,但是也不能定的太高以至于无法实现。目标制定必须具备挑战性,即略高于执行者能力
水平,但又必须是组织成员通过努力可能实现的目标。
66.〔答案〕D。金标尺解析:考查“社会人”理论。“社上会人”的基本假设就是:①从根本上说
人是由社会需求而引起工作动机的,并且通过同事的关系而获得认同感;②工业革命与工业合理化
的结果,使工作本身失去了意义,因此能从工作上的社会关系去寻求意义;③员工对同事们的社会
影响力,更比对管理者所给予的经济诱因更为重视;④员工的工作效率随着上司能满足他们社会需
求的程度而改变。
67.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理幅度。管理幅度:是指管理者所管辖的下属人员或部门
的数目。人的管理幅度是有限的,有效的管理幅度要取决于各种影响因素。当管理幅度以算术级数
248
www jinbiochl,com