微信公众学台:ewhw
QQ答群;35an90
88.(答案〕BCD金标尺解析:考查分工协作原理。分工协作原理是指组织结构越能反
映为实
现组织目标所必要的各项任务和工作分工以及相互间的协调,组织结构就越是精干高效。分工协作
原理规定了组织结构中管理层次的分工(即分级管理)、部门的分工(即部门划分)和职权的分工
89.(答案)CD。金标尺解析:考查四分图理论。该理论是美国俄亥俄州立大学领导行为研究
者提出来的。小组通过逐步概括,把领导行为归纳为体制和体谅两个“层面”或因素。体制是指组
织设计、明确责权关系、确定工作目标、交待任务的方式等;体谅是指建立相互信任的气氛、尊重
下级意见、注意同下级的感情等问题。(注意:类似于教材中的“结构维度和关怀维度”)
90.(答案)BD。金标尺解析:考查预测方法。后果预测是为了对行政方案进行评估和完善
而对决策方案实施的客观条件的变化和方案在各种可能的客观条件下预期效果的预测。后果预测的
主要方法:德尔菲法、会议法、时间序列法、回归分析法、趋势外推法。B、D两项属于方案抉择的
基本方法,方案抉择除此两种方法之外,还有试验法及模拟法。
91.(答案)ACD。金标尺解析:考查战略概述。战略是具有全局性、长远性和风险性的实现目
标的活动计划。战略的特征:(1)全局性:事关组织的总体发展;(2)长远性:事关组织的长远发展;
(3)相对稳定性:较长时间保持相对稳定:(4)政策性:对组织的各项工作具有指导性:(5)风
险性:缘于外部环境的不可控性;(6)竟争性:战略是对抗和竞争的产物
金标尺解析:考查管理幅度的影响因素。增大管理幅度的情形有:受过
良好
2.(答案)AB
训练的下属水平高;适当充分的授权;工作任务相似度或程序化程序高;事前有良好的计划。组织
规模越大、工作量越繁杂,管理层次也越多。
93.(答案)AC。金标尺解析:考查柔性管理方法。柔性的管理方法可以分为传播方法、情感
方法以及心理方法
94.(答案)ABCD。金标尺解析:考查控制要求。(1)控制系统应切合管理者的个别情况;(2)
控制工作应确立客观标准;(3)控制工作应具有灵活性;(4)控制工作应讲究经济效益;(5)控
制工作应有纠正措施;(6)控制工作应具有全局观点;(7)控制工作应面向未来
金标尺解析:考查集约制。完整制又称集约制或
元统属制。指同一层次各
〔答案]A
行政组织或同一行政组织各机构只受同一上级组织或首长的统一指挥和控制的组织体制。
96.〔答案)AC。金标尺解析:考查经济方法。管理的经济方法是指依靠利益驱动,利用经济
手段,通过调节和影响被管理者的物质需要而促进管理目标实现的方法,其具体特点有:利益驱动性
普遍性、持久性
97.(答案)AB。金标尺解析:考查管理突破。管理突破就是实现控制工作的第二个目的,是
指通过解决组织的慢性问题,增强组织素质的有组织的活动过程
98.〔答案)ABCD。金标尺解析:考查集权制组织特}点。集权制组织的特点是:(1)经营决策
权大多集中在高层领导,中下层只有日常的决策权限;(2)对下级的控制较多;(3)统一经营;(4)
99(答案)AB。金标尺解析:考查直观预测方法。按预测分析的途径分类可分为直观型预测方法、
统一核算。
时间序列预测方法、,计量经济模型预测方法、因果分析预测方法等。其中,直观预测典型的代表方
法有头脑风暴法、德尔菲法等。
100(答案]ABCD。金标尺解析:考查组织的形态一社会组织。所谓社会组织,是指为达到特
251