微信公众平台:
O02多疑:66
率高低的首要条件是资源的最优配置和最优利用,其手段就是管理
16.(答案)B。金标尺解析:考查人员配备的原则。因事择人是实现人事匹配的基本要求,也
是组织中人员配备的首要原则。所谓因事择人,是指应以所设职位和工作的实际要求为标准,来选
拔符合标准的各类人员。选取人的目的在于使其担当一定的职务,并能按照要求从事与该职务相对
应的工作。要使工作圆满完成并卓有成效,首先要求在保证工作效率的前提条件下安排和设置职位,
其次要求占据该职位的人员,应备相应的知识和工作能力。
17.(答案〕A。金标尺解析:考查组织文化的功能一导向功能。组织文化的导向功能是指组
文化能对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用,使之符合组织所确定的目标
18.(答案]B。金标尺解析:考查组织的变革。组织变革是组织为适应内外部环境及条件的变化,
对组织的目标、结构及组成要素等适时面有效地进行的根本性重构或再设计。题干说法错误,以偏
概全。
19.(答案〕A。金标尺解析:考查决策的分类。根据政治活动的不同方式,把决策分为权力
型决策、妥协型决策与博穿型决策
20.[答案]A。金标尺解析:考查领导性格理论。领导性格理论又称为领导特质理论、素质理论
品质理论、性格理论。这种理论着重研究领导者的品质和特性。领导性格理论是一类有关领导问题
的理论,该理论认为有效的领导者可以从领导者个人的性格中识别。
二、单项选择题
21.[答案〕]A。金标尺解析:考查限定因素原理。限定因素原理是指在计划工作中,越是能够
了解和找到对达到所要求目标起限制性和决定性作用的因素,就越是能准确地、客观地选择可行的
方案。限定因素原理是决策的精髓,决策的关键就是解决抉择方案所提出的问题,即尽可能地找出
和解决限定性的或策略性的因素。
22(答案]B金标尺解析:考查计划的分类。按照不同的表现形式,可以将计划分为宗旨、目标
战略、政策、规则程序、规划和预算等几种类型。目标:一定时期的目标或各项具体目标是在宗旨
指导下提出的,它具体规定了组织及其各个部门的经营管理活动在一定时期达到的具体成果。目标
不仅是计划工作的终点,而且也是组织工作、人员配备、指导与领导工作和控制活动所要达到的结果
23.(答案]D。金标尺解析:考查控制与计划的关系。计划是控制的标准与前提,控制为计划
的实现提供保证;控制活动应该与计划工作结合进行;计划和控制密不可分,计划越是明确、全面
和完整,控制的效果越好;等等。
24.[答案]C金标尺解析:考查波特一劳勒模式。波特和劳勒在期望理论基础上引申出了
个实际上更为完善的激励模式,较好地说明了整个激励过程,并把它主要用于对管理者的研究
25.(答案]D。金标尺解析:考查组织的概念。从组织的内在本质和基本属性上看,组织是静
态意义的有机整体或人群社会实体单位和动态意义的组织行为或组织过程的有机统
(1)静态意义:组织是指在一定的环境中,两个或两个以上的个人为实现共回的目标而结合
起来协同行动的有机整体或人群社会实体单位,如政府、军队、企业、慈善组织。
(2)动态意义:组织是指围绕一定目标,设置并建立组织结构,安排群体成员的职位,确定
其职责、权限及其相互关系,从而使其具有较高效率的群体的管理行为或者管理过程。
255