信分在半有,elw
法约尔提出了一般管理的14条原。
。4.(答案)D.金标尺解析:考查日标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁克在《管
践》一书中,首先提出了“且标管理”( management by objetive,MBO的概念
15.(答案)A。金标尺解析:考查全面质量管理理论。非根堡姆博士在1961年出版的《全面质
量管理》一书中最先提出了全面质量管理(adl甲 uality contrl, TOC)的概念。他认为,全面质量管理“是
为了能够在最经济的水平上并考虑到充分满足顾客要求的条件下进行市场研究,设计,制造和售后
服务,把企业内部各部门|的研制质量、维持质量和提高质量的活动构成为一体的一种有效的体系
16.(答案)D),金标尺解析:考查管理决策决策是管理的核心,管理功实质上是决策方案实
施过程的体现。
17.(案]B。金标尺解析:考查决策的分类。按决策问题的重复程度不同,决策可以分为程
序化决策与非程序化决策;按决策目标的影响程度不同,决策可以分为战略性决策和战术性决策;
按决策条件的可控程度划分,决策可分为确定型决策、风险型决策和不确定型决策;按参与决策的
决策主体的不同,决策可以分为个人决策和群体决策
18(答案)C。金标尺解析:考查决策的原则。决策遵循的是满意原则,而并非“最优原则”
19.(答案]A。金标尺解析:考查决策的主要方法。盈立平衡点法又称量、本、利分析法,它
是根据对业务量(产量、销售量、销售额),成本、利润三者之间相互制约关系的综合分析。
20.(答案)B。金标尺解析:考查德尔非法。德尔非法是20世纪60年代初美国兰德公司的专
家们为避免集体讨论存在的屈从于权威或盲目服从多数的缺陷提出的一种定性预测方法。
21.(答案]B.金标尺解析:考查计划的意义与作用。计划工作是组织、领导、控制和创新等
管理活动的基础,是组织内不同部门、不同成员工作的依据。
22.(答案)D。金标尺解析:考查滚动计划法。滚动计划法是按照“近细远粗”的原则制定
定时期内的计划,然后按照计划的执行情况和环境变化,调整和修订未来的计划,并逐期向后移动,
把短期计划和中期计划结合起来的一种计划方法。
23.(答案)A。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层是组织文化的核心和灵魂,是形成
组织文化的物质层和制度层的基础和原则
24.(答案)B。金标尺解析:考查组织的类型。按照组织建立的正规化程度,组织可以划分为
正式组织和非正式组按照组织的灵活性和适应性程度,组织可以划分为机械式组织和有机式组织
25.(答案)B。金标尺解析:考查组织文化的类型。美国的科特尔和赫斯科特以组织文化和组
织经营业绩的关系为标准,把组织文化划分为3种类型:强力型文化、策略合理型文化,灵活适应
型文化。
26.(答案]B1金标尺解析:考查人性假设理论。X理论一Y理论是美国社会心理学家麦格雷
戈于1957年在其《企业中的人性面》一文中提出的。
2,(答案)A金标尺解析:考查领导的含义。所谓领导,就是引导和影啊人们实理组织或群
体的目标而作出努力与贡献的过程;而领导者就是实施这种行为的人
28.(答案)C。金标尺解析:考查领导艺术。所谓到导艺术,是指领导者在非程序化的管理过
程中,依据自己掌握的领导科学知识和经验,熟练地处理各种事务,以实现高效领导的技巧
29.(答案)D金标尺解析:考查组织文化的结构。制度层文化是组织文化的中间层次,主要
237