微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
目标的达成、信息的沟通、组织内领导者和领导方式等因素。(1)成员的同质性:组织的同质性即
指组织成员之间的共同点和相似性。例如,组织成员有共同的奋斗目标、理想、信念;相同的需要、
动机、兴趣与爱好;相同的民族及文化背景;相似的个性倾向性及个性心理特征等都是组织的同质
性。一般来说,同质性有相互吸引的作用,同质性越高,组织的凝聚力就越高。(2)外部影响:
个组织与外界相对隔离、孤立,这个组织的凝聚力就比较高。如若外部存在压力,则压力越大,凝
聚力就越高。分析可知,C项有“拒绝专制领导”的共同目标、有“处于专制领导之下”的外部压力
相对于其他三项的组织凝聚力来说是最强的。
71.〔答案〕D。金标尺解析:在人员配备中应遵循的原理有:
(1)职务要求明确原理。其是指对主管职务及其相应人员的要求越是明确,培训和评价管理
者的方法越是完善,管理者工作的质量也就越有保证。
(2)责权利一致原理。其是指组织越是想要尽快保证目标的实现,就越是要使管理者的责权
利相一致。
(3)公开竞争原理。其是指组织越是想要提高管理水平,就越是要在主管职务的接班人之间
鼓励公开竞争。实行了公开竞争时,首先公开空缺的职务;第二要竞争上岗;第三机会均等。
(4)用人之长原理。其是指管理者越是处在最能发挥其才能的职位上,就越能使组织得到最
大的收益。
(5)不断培养原理。其是指任何一个组织,越是想要使其管理者能胜任其所承担的职务,就
越是需要他们去不断地接受培训和进行自我培养。
72.(答案〕B。金标尺解析:短期计划通常是指年度计划,是根据中长期计划规定的目标和当
前的实际情况,对各种活动做出的详细的说明和规定,它具有较强的可操作性。短期计划在执行的
过程中灵活选择的范围较小,有效的执行是其最基本也是最重要的要求
73.〔答案〕B。金标尺解析:主管人员考评的必要性表现在以下几个方面
(1)通过考评可以了解主管人员的工作质量。主管人员的工作质量好坏由其工作绩效来衡量,
因为主管人员的工作绩效是由其工作质量来保证的。通过对主管人员的考评,就能了解主管人员的
工作绩效,从而了解主管人员的工作质量。
(2)考评是选拔和培训主管人员的需要。在进行主管人员的选拔时,为了做到客观与准确,
就必须依靠正确的考评。通过日常考评和定期考评相结合,建立有关主管人员的文字档案登记制度,
以此作为主管人员选拔的依据。同时,通过定期地对主管人员进行考评,一方面可以了解组织对主
管人员在思想政治、业务知识和管理能力各方法是否适宜,如何改进等
(3)考评是完善组织工作和调整主管人员职位的需要。主管人员的考评一方面是使主管人员
在适合自己的岗位上各尽其职;另一方面,也能够发现组织结构设计中的缺点与不足,进一步完善
组织工作,调整主管人员的职位,使组织结构趋于精干高效。
(4)考评是奖励的合理依据。要使考评工作切实有效,就应将其与奖励制度紧密起来,起到
激励主管人员为组织目标作出更大贡献的作用。
74.〔答案]A。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。光环效应是指人们看问题时,像日
晕一样,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。
俗话“情人眼里出西施”“一俊遮百丑”“爱屋及乌”,就是光环效应的典型反映