概信公众平台: cur-sydw
QQ答疑群:6620
75.[答案〕B。金标尺解析:考查职能型组织结构。也称为多线性组织结构,是当参谋部门有
权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构。职能型组织结构的最大缺点是:每个职能人员
都有指挥权,妨碍了组织必要的集中领导和统一指挥,形成了多头领导,导致基层无所适从,造成
管理的混乱。
76.〔答案〕C。金标尺解析:考查领导方式的分类。按决策权力大小,可分为专断型领导、民
主型领导、自由型领导。
①专断型领导:领导者把决策权集于一人手中,以权力推行工作。由于决策错误或客观条件变化,
贯彻执行发生困难时,不查明原因,多归罪下级。对下级奖惩缺乏客观标准,只是按领导者的好恶决定。
②民主型领导:领导者同部属互相尊重,彼此信任。领导者通过交谈、会议等方式同部属交流
思想,商讠讨决策,注意按职授权,培养部属主人翁思想。奖惩有客观标准,不以个人好恶行事
③自由型领导:领导者有意分散领导权,给部属以极大的自由度,只是检查工作成果,除非部
属要求,不做主动指导。
(注意:2015年11月21日南岸区考试原题,考查点不同于教材内容)
7.〔答案]B。金标尺解析:动机是推动人活动的直接原因。也就是引起、维持人的某种行动,
以达到预定目的的愿望或意念。需要是人们对一定客观事物或某种目标的渴求或期望;行为是有什
么样的动机,就会产生什么样的行为,行为是激励的目的。
78.〔答案〕B。金标尺解析:20世纪50年代,美国心理学家戴维·麦克利兰,通过心理投射
的方法对人的成就动机进行了大量的研究,并在此基础上提出,在一个组织中,人们最重要的需要
是成就需要,其次是权力需要和合群需要。
①成就需要:指渴望完成困难的事情、获得某种高的成功标准、掌握复杂的工作以及超过别人。
有着强烈成就感需要的人,是那些倾向于成为企业家的人。
②权力需要:指渴望影响或控制他人、为他人负责以及拥有高于他人的职权的权威。有着强烈
权力需要的人,经常有较多的机会晋升到组织的高级管理层。
③合群需要:指渴望结成紧密的个人关系、回避冲突以及建立亲切的友谊。有着强烈依附感需
要的人,是成功的“整合者”
可知,其出发点是将被管理者视为“社会人
79.(答案〕B。金标尺解析:组织变革是组织为适应内外部环境及条件的变化,对组织的目标
结构及组成要素等适时而有效地进行的根本性重构或再设计。面向过程的组织变革,主要是打破职
能碉堡
80.[答案)A。金标尺解析:考查双因素理论。赫茨伯格认为使人们感到满意的因素往往和工
作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、对
未来发展的期望、职务上的责任感等。这类因素能对人的工作的积极性产生激励,称之为激励因素。
项选择题
81.(答案)ABD。金标尺解析:考查计划的类型。按计划的表现形式可分为宗旨,目标、战略、
政策、规则程序、规划和预算等几种类型;按职能将企业的经营计划分为销售、生产、财务、人事加护、
后勤保障等;按计划的期限或者时间,可以将计划分为短期计划、中期计划和长期计划;按计划的