当登分为战略计划、战术计划和作业计划;按计划的范围分为综合计划、部门计划和项目计划。
82.(答案)ABD金标尺解析:现场控制的有效性主要取决于主管人员的个人素质,因此,主
管人员的言传身教将发挥很大的作用。此外,个人作风和指导的表达方式也起很大作用。
8(答案)ABD2金标尺解析:管理控制与一般控制,二者相同之处在于:(1)同是一个信
息反馈过程。通过信息反馈,发现管理活动中存在的不足,促进系统进行不断的调整和改革,使其
逐渐趋于稳定、完善、直至达到优化状态。(2)管控控制也有两个前提条件,即:计划指标在控制
工作中转化为控制标准、有相应的监督机构和人员。(3)管理控制也是一个有组织的系统。
84.(答案)ABCD。金标尺解析:考查组织的形态一社会组织。所谓社会组织,是指为达到特
定目的,完成特定任务而结合在一起的人的群体。一般指具有法人资格的群体。社会组织可以因不
同的标志而有不同的分类方法。一般普遍适用的是按组织的社会功能性质来划分:①政治组织,如
政党、政府等;②2经济组织,主要是工商企业,即以营利为目的,从事经济职能的组织,这是社会
组织的主体;③文化组织,包括教育和各种文化事业单位;④宗教组织,如教会;⑤军事组织,主
要指军队:⑥其他社会组织
85.(答案)ABCD。金标尺解析:考查人员配备,人员配备的原理包括:职务要求明确原理
责权利一致原理、公开竞争原理、用人之长原理、不断培养原理
86.(答案〕ABD。金标尺解析:考查成效衡量。对主管人员工资成效的衡量,应该做到:对其
工作和个人素质同时进行考评;拟定一些可考核的标准;采用定量的或定性的标准
87.〔答案]ABCD。金标尺解析:考查决策的基本过程。一个较为合理的决策程序应涉及以下
环节:问题发现和诊断;确定目标;拟定备选方案;分析方案;选择方案。
88.(答案]CD。金标尺解析:考查定量决策法。定量决策方法是指运用数学模型及计算机手段,
在对决策问题进行定量分析的基础上进行决策的方法。主要包括:确定型决策法、风险型决策法和
不确定型决策法。A、B选项都属于定性决策方法。
89.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查沟通原则。沟通联络的原则有:清晰原则、真诚原则、
坚持不懈原则和创造性原则。
90.(答案]ACD。金标尺解析:考查职权。职权是指组织内部授予的指导下属活动及其行为的
决定权,这些决定一旦下达,下属必须服从。职权分为三种形式,即直线职权、参谋职权和职能职权。
直线职权是指管理者直接指导下属工作的职权;参谋职权是指管理者拥有某种特定的建议权或审核
权,可以评价直线方面的活动情况,进而提出建议或提供服务;职能职权是一种权益职权,是由直
线管理者向自己辖属以外的个人或职能部门授权,允许他们按照一定的程序和制度,在一定的职能
范围内行使的某种职权。
91.[答案〕ACD。金标尺解析:考查控制工作的要求一控制工作应面向未来。一个真正有效的
控制系统应能预测未来,及时发现可能出现的偏差,预先采取措施,调整计划,而不是等出了问题
再去解决
92.[答案]BCD。金标尺解析:考查备选方案,所谓备选方案,就是指可供进一步选择的可能
方案。备选方案不可能是一个。但是备选方案也不可能太多,否则不仅要投入大量不必要的精力,
而且还会影响决策的速度和质量。所以备选方案是带有概括性、典型性和代表性的几个可能的方案。
概括性是指所拟定的备选方案包括了所有可能的方案。典型性和代表性是指各方案之间互相排斥