互相一致、互相包容、互相依赖的方案往往不具有典型性和代表性。可知,对备选方案的要求是互
相排斥、具有典型性、具有代表性。
93.(答案)ABD。金标尺解析:管理必须有强大的动力,而且要正确运用动力,才能使管理持
续而有效地进行。在现代管理中可将动力分为三大类:
(1)物质动力。不仅是物质刺激,更重要的是经济效果。经济效果是检查管理实践的标准。
将物质利益与管理活动结果结合就能大大提高经济效果。
(2)精神动力。它既包括信仰、精神刺激,也包括日常思想工作。精神动力不仅可以补偿物
质动力的缺陷,而且本身就有巨大的威力,在特定情况下,它也可以成为决定性动力。
(3)信息动力。对一个国家、一个企业和个人来讲,如果没有对外界的信息交流,就不能有
前进的动力。
94.[答案]ABCD。金标尺解析:管理者的选拔方法主要有:面谈、考试制、推荐、评审中心
进行考核及委派制。
95.〔答案〕]AB。金标尺解析:考查人性假设理论。Y理论指出:企业管理的基本任务是,安排
好组织工作方面的条件和作业的方法,使人们的智慧潜能充分发挥出来,更好地为实现组织的目标
和自己具体的个人目标而努力。这个过程主要是一个创造机会、挖掘潜力、排除障碍、鼓励发展的
帮助引导的过程。
96.(答案]ABCD。金标尺解析:分权制是把管理权适当分散在组织的中下层。其特点有:(1)
中下层有较多的决策权限;(2)上级控制较少,往往以完成规定的目标为限;(3)在统一规划下
可独立经营;(4)实行独立核算,有一定的财务支配权。
97.[答案〕ABD。金标尺解析:领导与管理的根本区别体现在他们的功用上,管理行为通常具
有很强的可预测性,领导行为则具有较大的可变性;管理侧重于处理复杂的问题,领导主要处理变
化的问题;管理的计划与预算强调微观方面,领导注重宏观方面;管理行彳为的从业人员强调专业化,
领导行为的从业人员注重于综合素质和整体能力。
98.〔答案]ACD。金标尺解析:考查战略概述。战略是具有全局性、长远性和风险性的实现目
标的活动计划。战略的特征:①全局性:事关组织的总体发展;②长远性:事关组织的长远发展
③相对稳定性:较长时间保持相对稳定;④政策性:对组织的各项工作具有指导性;⑤风险性:源
于外部环境的不可控性;⑥竟争性:战略是对抗和竞争的产物。
99.(答案〕ABD。金标尺解析:考查古典管理理论。古典管理理论有:(1)泰勒科学管理理论;
(2)古典组织理论:法约尔的一般管理理论、韦伯的行政组织体系理论。
100.[答案〕ABC。金标尺解析:沟通的作用。即:①使组织中的人们认清形势:物质条件、
环境因素、人员状况、组织发展的未来等等;②使决策更加合理有效:准确、可靠、迅速地收集、
处理、传递和使用信息是决策的基础;③稳定员工的思想情绪,统一组织行动。
264