2
是对组织和成员行为产生现范性,约束性影响的部分
(答家)B.金标尺解析:考查领导者素质的层次性。领导者的素质,对不同层次的领导者
有不同的要求,美国学者罗特+卡获将领导者应具备的能力分为三类,四能力(分析判断
能力和决质力)、人能力(处理人与人,部门与部门之间关系的能力)、技术能力(技术水平
和新决具体问题的能力)
3(答案)D.金标尺解析:考查领导风格理论,导风格理论是由美籍德国心理学家勒温提
出来的
(答案)C.金标尺解析:考查激励的含义。这一含义包括三个方面的关键因素:需要、努力
组织的
3.(答案)A.金标尺解析:考查双因素理论,赫茨伯格认为,满意的对立面是没有满意,面
不是不满意;不满意的对立面应该是没有不满意,而不是满意
4.(答案)A.金标尺解析:考查谈判。谈判有两种基本方法:等和判和双麻烈
35.(答案)D.金标尺解析:考查控制的类型,简而言之,合同抗辩有很多种,不管哪种抗辩
权,都是履行中的抗辩权,只能影响合同履行的过程,不能消灭合同关系。以同时履行抗辩权为例,
如果约定一手交钱一手交货,当你不交钱时,我就可以不交货,但即使我不交货,我们的合同关系
还在进行,故体现了过程控制
36.(答案)A金标尺解析:考查间接控制,在现代经济管理中,人们习惯于把利用经济杠杆
进行的控制称为间接控制。在市场经济条件下,主要的经济杠杆有税收,价格,信货等
37.(答案)C.金标尺解析:考查创新与创造的关系。新的核心在工创造
38.(答案)D.金标尺解析:考查项目预算法。项目的计划和预算( program planning and
alerting,箱写为PPB),简称项目1预算,是一种要应用于政府部门的将“规划一计划一预算
结合在一起的系统控制方法
39.(答案)D.金标尺解析:考查创新的特征一风险性。创新是否成功以及在多大程度上成功,
存在高度的不确定性,因而具有高风险性。创新的风险主要有市场风险和技术风险
40.(答案)B。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势之一:人由“劳动力”转变
为“人力资源”,进而成为“人力资本”
41.(答案)C。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。目标是激发创新思维的首要因素,可
说一切创新都是追求目标的行动,且标是构成管理者创新活动经久不的动机和动力
42.(答案)B。金标尺解析:考查理性经济人假设。理性经济人对组织采用一种精打细算的方
式,力图以最少的付出获得最大的报酬。
43.(答案)A。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。一般而言,管理培训都包括以下内容
度调、技能技巧、应知应会的知识
44(答案)A。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线型组织结构也称为单线式组织结构
是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型
45.(答案)C金标尺解析:考查行政方法的特点。包括:权威性、强制性、层级性和针对性
46(答案)A。金标尺解析:考查经济方法的内容与形式。在公共管理领域,政府的预算有两
个主要职能,即经济职能和财政职能。经济职能主要通过三种形式得以实现:配置、分配和稳定
238