财政职能主要是会过职能和核算与控制职熊
47.(答案)B。金标尺解析考查战略管理的定义。”按略管理”一词最初由发索夫在其1
年出版的《从战略规划到战略管理》一书中提出
48.(答案)B。金标尺解析:考查战略WOT分析,美国哈佛大学商学院的少德( Sergey
在其《公司战略概念》一书中提出sWOT分析框架
49.(答案)C。金标尺解析:考查结构追随战略。结构追随战略是管理大师钱勤在研究美国
大公司的战略与组织结构演变的时候得出的一个著名的结论
50.(答案)B金标尺解析:考查评价结果的分析。效度是指绩效评价所获信息及结果与需要
评价的真正工作绩效之间的相关程度。
二、多项选择题
51.(答案)ABCD。金标尺解析:考查公共管理。公共产品是指具有消费的非排他性和非竞争
性的产品,它包括有形的产品,如国防,公共道路,桥以及其他公共工程设施,也包括无形的产品,
如法律、规章制度、政策以及意识形态等。
52.(答案)ABC。金标尺解析:考查组织的一般环境。就同组织面言,环境中对其直接发生
重要影响的因素是不同的,但一般来说,大致可归纳为政治,社会文化,经济,技杰,自然等五个
方面。“资源状况”属于自然环境
53.(答案〕]ABD。金标尺解析:考查目标管理理论。一般说来,实行目标管理需要遵循以下
个步骤:制定目标,实施目标、评价目标。
54.〔答案]ABC:。金标尺解析:考查绩效管理理论。绩效管理一般都包括如下四个环节:绩效
计划、管理绩效,绩效考核、奖励绩效。
55.(答案)ABD。金标尺解析:考查当代管理理论的新发展。当代管理理论学派包括:且标
管理理论、全面质量管理理论,绩效管理理论,知识管理理论
56.〔答案)CD。金标尺解析:考查风险型决策方法。风险型决策是建立在概率论基础上的
种决策。概率主要有两种表现形式,即客观概率和主观概率
57.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查组织的特征。组织具有以下明显的特征:目标一致性
原则统一性、资源整合性、活动协作性,结构系统性
58.[答案〕AC。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计划分
为具体性计划和指导性计划
59.[答案]ABCD。金标尺解析:考查人员配备的原则。包括:经济效益原则、任人唯贤原则
因事择人原则,量才适用原则,制度规范原则、促进发展原则。
60.[答案)ABCD金标尺解析:考查组织文化的显性内容。它包括组织的标壶,工作环境
规章制度和经营管理行为等几部分。
61.(答案)ABCD。金标尺解析:考查组织变革的类型。按照组织变革的侧重点的不同,可以
将其分成5种类型:综合性变革、结构性变革,技
术主导型变革,以人为中心的变革,以任务为基
础的变革
62.(答案)ABCD。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人
239
www iinbinel com