微信公众平台:enhe
的动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要
63.(答案)BCD。金标尺解析:考查沟通的主要功能。包括:控制、微境,情绪表达,获取信息
64.(答案]CD。金标尺解析:考查冲突产生的原因。包括:沟通差异、结构差异、个体差异
65.〔答案〕AB。金标尺解析:考查创新的类别。从创新的组织程度上看,分为自发创新与有
组织的创新
66.(答案)ACD。金标尺解析:考查组织创新。在实践中组织结构创新的方式有三种:①兼并
即压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员的合并;②分割,根据企业经营目标,将目标
不同的成员分开,在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员;③创新全新组织,在
新的经营目标的指导下,建立新的组织。
67.(答案)ABCD。金标尺解析:考查管理工具的应用。管理工具的效力评价主要是效果,效率
公平、回应。
68.〔答案〕]BCD。金标尺解析:考查强制性工具。常见的公共部门强制性管理工具包括:管制
公共企业以及国家直接服务
69.(答案)ABCD。金标尺解析:考查管理成本的构成。管理成本理论的四个主要组成部分,
即内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本
70.〔答案]CD。金标尺解析:考查经济方法的特}点。包括:诱导性、间接性、灵活性、平等性
71.〔答案〕ABC。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为三
个阶段:第一阶段为长期规划时代;第二阶段为战略规划时代;第三阶段为战略管理时代
72.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查行政方法的形式。行政方法的主要形式是行政决定、行
政命令、行政强制、行政指示、行政指导等。
73.(答案〕AB。金标尺解析:考查管理方法的分类。管理方法根据管理活动所依据的对管理
对象人性的假设,针对的管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同,从总体上可以分为刚性
的管理方法和柔性的管理方法。
74.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查经济方法—税收。税收是国家取得经济收入的重要来源
也是国家管理社会生活的重要手段之一。国家根据宏观控制的需要,合理制定不同的税种和税率来
调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,保证消费的合理增长,使社会经济的内部结构,发
展趋势、活动规律等趋于合理。
75.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查绩效改进的目标。明确工作绩效差距可以通过三种方法
是且标比较法,即将考评期内员工的实际工作表现与绩效计十划的目标进行对比,寻求工作绩效的
差距和不足的方法。二是水平比较法,将考评期内员工的实际业绩与上一期的工作业绩进行比较,
衡量和比较其进步或差距的方法。三是横向比较法,在各部门或单位间,各员工间进行横向比车较交。
三、判断题
76.[答案)B。金标尺解析:考查行政行为与准司法行为的区别。在准司法活动中,行政主体
般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定(行政调解和行政复议例外),并不对
事实和权利义务进行调整;而在行政活动中,行政行为一般要对权利义务关系进行调整