不管的领导方式,并非通过授权进行的。
11.(答案)A。金标尺解析:考查光环效应。光环效应是指人们看问题时,像日晕一样,由一
个中1心心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。俗话“情
人眼里出西施”“一俊遮百丑”“爱屋及鸟”,就是光环效应的典型反映。
12.(答案)B。金标尺解析:考查目标管理。目标是组织在一定时期内所追求的最终成果,是
组织的宗旨和使命的具体化和组织奋力争取达到的所希望的未来状况。目标既是设讠计组织结构的基
础,又是涉及各个单位和各个管理者工作的基础。彼得·德鲁克说:“目标并非命运,而是方向
目标并非命令,而是承诺。目标并不决定未来,而是动员企业的资源与能源以便塑造未来的那种手段。
13.〔答案]B。金标尺解析:考查正式组织与非正式组织的关系。非正式组织的存在及其活动
既可对正式组织目标的实现起到积极促进的作用,也可能产生消极的影响,关键在于强化对非正式
组织的正确引导和管理。
14.〔答案]A。金标尺解析:考查比较法。目前国外常用的明确职务的方法有比较法、职务系
数法和时距判定法。在实践中,评价管理者职位最常用的方法是比较法。
15.〔答案]B。金标尺解析:考查强化理论。正强化是指奖励那些符合组织目标的行为,以便
使这一种行为得到持续不断的出现和加强,从而有利于组织目标的实现。因此,“降级”不属于正
强化手段,是负强化。
16.〔答案〕A。金标尺解析:考查定型效应。定型效应是一种使人产生偏见的心理效应。一旦
戴上了成见的眼镜,往往会出现视角上的盲点,对不同的观点和意见产生心理上的免疫作用,感性
的东西超乎理性的认识,以先验的主张替代客观的实际,不愿再花时间和精力对自己先前形成的看
法进行认真的推敲,这样就很容易对事物做出先入为主的判断,从而导致一些认知上的偏差。
17.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织文化的导向功能。组织文化的导向功能是指组织文化能
对组织整体和组织每个成员的价值取向及行为取向起引导作用,使之符合组织所确定的目标。
18.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织文化的独特性。世界上没有两个具有相同组织文化的组织
不同组织之间的组织文化总是具有或大或小的差异性,从而导致每个组织的文化都具有独特性或唯
一性。
19.(答案〕B。金标尺解析:考查组织资源。人力资源要素在组织中占据着首要地位。人力资
源是指一定时期内组织中的人所拥有的能够被企业所用,且对价值创造起贡献作用的教育、能力
技能、经验、体力等的总称。
20.(答案)A。金标尺解析:考查人力资源。当前企业间的竟争更多体现在人才的竞争,人力
资源管理的质量和水平,是完成企业经营目标的关键。
二、单项选择题
21.(答案D。金标尺解析:考查领导情境理论。刚入职的员工有积极性,但工作能力上可能
仍有欠缺,出现上述情况时,应采用说服型领导方式,领导者既给下属以一定的指导,又注意激发
和鼓励其积极性
22.(答案]C。金标尺解析:考查管理职能。中层管理者通常是指处于高层管理者与基层管理
者之间的一个或若干个中间层次的管理人员,他们的主要职责是贯彻执行高层管理者所制定的重大