决策,监督和协调基层管理者的工作。即主要工作是组织协调
23.(答案]C。金标尺解所:组织行为塑造有四种方式:正强化指应用有价值的结果增加产生
结果的这种行为重复出现的可能性;负强化指取消或避免不希望的结果;惩罚指处理厌恶的结
自然消退指撤回或不给予强化的结果。综上所述,C选项“不强化”(不给予强化)符合题
24.(答案)D。金标尺解析:考查控制分类。根据控制信息的类型可以把控制划分为反德控制
和前馈控制。
25.(答案]B。金标尺解析:考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁克在《管
理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by objectives,MBO)的概念。
26.(答案)A。金标尺解析:考查需要层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的(人的
动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次:
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。
27.(答案]B。金标尺解析:考查回归分析预测法。回归分析测法,是在分析市场现象自变
量和因变量之间相关关系的基础上,建立变量之间的回归方程,并将回归方程作为预测模型,根据
自变量在预测期的数量变化来预测因变量关系大多表现为相关关系。
28.[答案〕B。金标尺解析:管理系统是由管理目标、管理主体、管理对象、管理媒介和管理
环境构成的。其中,管理主体即管理者,是管理系统中最核心、最关键的要素。管理目标是管理功
能的集中体现。管理目标是管理系统建立与运行的出发点和归宿,管理系统必须围绕目标建立与运行。
所有的管理行为都是为了有效实现目标。管理对象,作为管理行为的受作用一方,对管理成效以及
组织目标的实现,具有重要的影响作用。管理环境是指存在于社会组织内部与外部的影响管理实施
和管理效果的各种力量、条件和因素的总和。
29.[答案〕D。金标尺解析:考查人与人之间沟通的特殊性。在人与人之间的沟通过程中,交
流动机、目的、态度等心理因素有着重要的意义。
30.〔答案]B。金标尺解析:考查人员配备。在组织的所有人员中,最重要的是主管人员。主
管人员配备的恰当与否尤其重要,与组织的兴衰存亡密切相关。
31.〔答案〕D。金标尺解析:考查沟通网络。在Y型沟通结构中,有一个个体处于沟通的中心
已成为沟通媒介。在组织中,就相当于从参谋机构到组织领导再到下级的信息沟通形态。这种沟通
结构集中化程度比较高,解决问题速度快,一般适合于领导者任务繁重,需要有人协助进行信息的
筛选,提供决策的依据,同时又要对组织实施有效控制的情形。
32.〔答案〕D。金标尺解析:考查控制与计划的关系。计划是控制的标准与前提,控制为计划
的实现提供保证;控制活动应该与计划工作结合进行。控制的目的是为了保证计划得以顺利实现
它需要依靠组织中的各单位、各部门及全体成员来实施。控制系统和控制方法应当与计划和组织的
特点相适应。
33.〔答案〕A。金标尺解析:考查系统管理学派。系统管理理论主要应用系统理论的范畴原理
全面分析和研究组织管理活动和管理过程。代表人物是卡斯特(F·E·Kast)等人。代表作是卡斯特的《系
统理论和管理》。其主要论点是:①组织是由人、物和其他资源在一定的目标下组成的一体化系统,
人是这个系统的主体;②组织不仅是由许多子系统组成的、开放的社会技术系统,同时也是社会大
系统中的子系统,它与环境相互影响。
245·