#### 第三节 激励理论与技巧
#### 一、激励的含义
>   从字面意思来讲，激励是`激发和鼓励`的意思。但这个解释并未全面准确地说明这个概念
的科学含义。从管理学的角度来看，          
`激励`是指`针对人的各种需要而给予适当满足`，从而`激发、加强和维持人的行为`并指引行为指向特定目标的一个过程。人在被激励的状态下，会焕发很高的工作热情，表现出主动、自觉、极富创造性的工作行为，激励表现为一种`精神力量或状态`。可以看出，这一含义包括三个方面的关键因素：

#### 1.需要
>   所谓需要是指人们对`某种目标的渴求和欲望`。它既包括`基本的需求`，也包括各种`高层次的需求`。激励和需要的满足有密切的关系，即激励是`个人需要和它所引起的行为`，以及这种行为希望达到的目标之间的相互作用的关系。

#### 2.努力
>   `努力是指人们在工作中表现出来的强度`。`人的行为是由动机决定的`，`而动机是由需要引起的`，当人们产生某种需要而未能满足时，就会引起人的欲望，这种欲望促使人处在一种不
安和紧张状态之中，形成做某件事的内在驱动力。
人们努力的程度取决于其`动机的强度和需要`与`预期的行为结果之间的紧密性`。

#### 3.组织的目标
>   `激励的第三个因素是指向特定的组织目标`，即将人们持久的努力引导到有利于组织的方向上。行为`源于心理需要`，动机是促使个人行为的内在因素，目标是外在诱因，亦是动机所指向的。

>   激励是一个复杂的概念，人们可以从很多不同的角度来认识它，因此关于激励的理论有很多。可以按照不同的角度进行划分。如划分为早期的激励理论和当代的激励理论，也可以
为学习和研究的方便，划分为`需要理论和激励理论`两大类。

>   `需要理论揭示了人的行为的根源在于存在着需求`，`而需求是有层次之分的`。需求理论则分析哪些需求对于人们是最重要的，有助于我们搞清楚人们的动机，以及哪些需求对人员有激励作用。

>   `激励理论是解释激励是如何发生的`，它为管理者提供了一种工具，使他们能够理解并管理下属的激励状态。`但由于需要本身就是激发动机的原始驱动力`，`所以需要理论和激励理论又不可分割地联系在一起`，`两者可以称为激励理论`。

#### 二、需要理论
#### （一）需要层次理论
>   美国心理学家马斯洛在 1943 年出版的`《人的动机理论》`书中，提出了`需要层次理论`。
他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次：`生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要`。(生安社尊自)

#### 具体来讲：
>   （1）生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水分、空气、住所等最基本的需要；          
    （2）安全需要。这是指人们寻求保护自己`免受生理和心理上伤害`的需要；          
    （3）社交需要。 有时也称`感情和归属的需要`，包括友谊、爱情、人际交往方面的需要；          
        (社会里面找归属感)          
    （4）尊重需要。包括`自主、胜任、力量`和信心等内部尊重要素与`地位、认可和关注`等外部因素；           
        (自主的人能够得到尊重和力量)           
    （5）自我实现需要。个体的成长与发展、发挥潜能和实现自我理想的需要。            

>   马斯洛认为上述需要是`由低到高排列的`，`并呈逐层递进式的发展`。
`当较低层次的需要得到满足后，就会产生更高一级的需要`。
`另外，在人的不同时期或不同发展阶段，其需要结构不同，但总有一种需要发挥主导作用，其他需要处于从属地位。`

>   马斯洛的需要层次理论`第一次从理论上系统阐述了人的需要与行为之间的关系`，        
把人的需要看做多层次的动态系统，反映了人的需要由低级到高级发展的趋势。        
`为管理中调动员工积极性方法的运用指出了方向`，        
`即管理者要将对人的需要的重视和关心作为做好激励工作的永久出发点`。        

>   但该理论也有一定的局限性。人的需要是复杂的，一般不会像该理论所描述的
那样，`必须是由低层次的需要得到满足后`，才会产生高一级的需要，人的职业、家庭背景和
成长过程也会对人的需要产生影响。更重要的是，`人有主观能动性可以调整需要的内容和结构`。

#### （二）双因素理论
>   `唐伯虎和那谁是一双来着`

>   双因素理论，又叫`“激励一保健因素” `理论，是由美国心理学家`赫茨伯格`于 1959 年提
出的。赫茨伯格及其同事在匹兹堡地区对一些工商业机构中的 200 多位工程师和会计师进行
了工作满意感方面的访问调查，要求他们详细回答`“什么情况下你对工作特别满意，什么情况下你对工作特别不满意”`等问题。他们对调查结果按满意与不满意进行了综合分析，建立起了双因素理论。

>   该理论提出了新的满意感观点。传统的观点认为，满意的对立面就是不满意的。          
`赫茨伯格认为，满意的对立面是没有满意，而不是不满意；`          
`不满意的对立面应该是没有不满意，而不是满意。`          

>   赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满意的因素是有区别的。
`导致人们感到不满意`的因素主要与工作环境或外部因素有关，如`公司的政策与行政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境`等。这些因素不具备会引起不满情绪，`如果改进则能预防和消除不满`，
`但不能直接起到激励作用`， 就像保健品对身体健康所起的作用一样，因此被称为`保健因素`。

>   而使人们感到满意的因素往往和`工作本身的特点和工作内容有关`，如`工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感`等。这类因素能对人的工作的积极性产生激励，称之为激励因素。

>   双因素理论的影响很大，`在实践中也得到了广泛的运用`。
影响最大的就是`“工作丰富化”`管理变革，其`核心`就是提供`充分的激励因素来激发职工的积极性和创造性`。但是该理论也有不足之处。

>   `最主要的是赫茨伯格调查对象的代表性不够`，`主要是“白领” 阶层`，他们的工资、安全、工作条件等方面都比较好，因此这些因素自然不能起到激励作用，`但这并不能代表一般员工的情况`。`实际上，对于激励因素和保健因素，人们的反应是不一样的，对一个人起激励作用的因素，对另一个人可能起保健作用`， 反之亦然。因此实际工作中要根据每个人的不同情况具体分析。

#### 三、激励理论
#### （一）期望理论
>   `你期望弗罗工作`     
>   维克多•`弗罗姆`于 1964 年在他的著作`《工作与激励》`一书中`首先`提出了比较完备的期望理论。

>   根据这个理论，人们在工作中的`积极性或努力程度（激励力量）`是效价和期望值的
乘积，即：`激励力量（M） =效价（V） x 期望值（E）` 。

>   所谓`效价`，是个体对他所`从事的工作`或`要达到目标的效用价值`的`主观估计`，`即对工作目标有用性的评价`。对于个体来说，`行为后果的效价取决于两个方面`：             
`后果可能导致的结果`，`以及个体对这些可能性结果的主观需要程度`。

>   因此，同一目标或结果对不同的个体来说，`可能具有不同的效价`。
如对有志于从事行政管理工作的行政个体来说，职位升迁的效价就很高，但对于一个安心做小公务员的人来说，升迁的效价接近于零，他会觉得这方面的努力完全没有必要。

>   `期望值`是指`个体对自己能够顺利完成这项工作可能性的估计`，即对工作目标能够实现的`概率估计`。期望值的大小在 0 与 1 之间变动。`如果行为主体估计目标实现的可能大时`，期望值就接近于 1，反之则趋近于0。一般来说，即使目标效价很大，但如果期望值极低的话，个体也不会作出较大的努力。

>   期望理论的上述观点可以为管理人员提供许多有益的启发。为了有效发挥个体在工作
中的动机，需要做好以下几个方面的工作： 
              
>   首先，`应合理设置工作目标`，协调好努力与绩效的关系。根据期望理论，`个体对自己改善绩效的可能性观念直接影响到他的努力程度`。在个体能力一定的情况下，`目标的设定直接决定着这种概率`。         
因此，为了激发个体强大的力量，`领导应根据个体的能力设定具有一定挑战性但凭借其努力可以达到的目标`；

>   其次，`贯彻功绩制原则`。人总是希望取得成绩后能够得到奖励，这种奖励既可以是提高工资、多
发奖金等物质奖励，也可以是表扬、授予荣誉等精神奖励。领导者应将目标的达到与个体的物质需要和精神需要相联系，以增大其效价。(其实就是成绩--奖励之间的关系)

>   最后，`领导者还应注意了解员工的需求`，`尽量使报酬与需要相对应`。人总是希望获得奖励和满足自己某些方面的需要，领导者可根据不同员工不同需要的内容和程度进行不同的奖励以满足他们的需要。

#### （二）公平理论
>   亚当斯，适当 ，比较公平

>   `公平理论`又叫`社会比较理论`，是由美国心理学家`亚当斯`提出来的，
主要侧重于`研究报酬对个体工作的影响`。该理论认为，当一个人作出了成绩并取得报酬以后，他不仅关心自己所
得报酬的`绝对值`，而且关心自己所得报酬的`相对量`。

####  相对报酬是指个人所得报酬的比值。
>   主要表现为两个方面：
首先，个体考虑的是自己收入与付出的比较，`如果觉得满意则称之为纵向公平`；
其次，`他还会同别人的收入与付出之比进行比较`，如果也感觉满意，则称之为横向公平。         
只有当这两方面都感觉满意时，个体才会有公平感，`无论哪一个方向的不满意`，`都会导致个人不公平感的产生`，从而影响人们工作积极性的发挥。

>   从上可以看出，在公平理论看来，组织成员所得`报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系`。对其行为产生影响的，`只是自己和他人对组织的贡献与组织所给予报酬的比较`。

>   尽管公平理论的基本观点是普遍存在的，但在实际运用中很难把握。因为个人的主观判断对此有很大的影响，`人们总是倾向于过高估计自己的投入，过低估计自己所得的报酬`，`而对别人的投入和所得报酬的估计则正好相反`。因此，`管理者在运用该理论时应当更多地注意实际工作绩效与报酬之间的合理性`，`同时应帮助当事人正确认识自己与别人的投入和报酬`。

#### （三）强化理论
>   `强化理论`是美国心理学家`斯金纳`提出的。该理论认为，人为了达到某种目的，会采取一
定的行为作用于环境。`当这种行为的后果对他有利时`，`这种行为就会在以后重复出现`；

>   `不利时，这种行为就减弱或消失`。`人们可以用这种所谓强化的办法来影响行为的后果`，从而修正
其行为。基于该理论，组织的领导者可以采取各种强化手段以使组织成员持续出现组织希望的行为，更有效地达成组织的目标。根据强化的性质和目的，强化可以分为两大类型。

#### 1.正强化
>   `正强化`指`奖励那些符合组织目标的行为`，以便使这一种行为得到持续不断的出现和加强，
从而有利于组织目标的实现。正强化的内容可以多种多样，包括`物质奖励和精神奖励`，如增加薪金、提升职位、对其工作成果的承认和赞赏等。需要注意的是，`正强化应保持间断性`，
`强化的时间和数量也不固定`，`即领导者应根据组织和管理的需要和个人行为在工作中的反映来实施强化`。

#### 2.负强化
>   `负强化`就是`惩罚那些与组织目标不一致的行为`，以使这些行为被削弱，甚至消失，从而
保证组织目标的实现不被干扰。`这种强化方式能从反面促使人们重复符合要求的行为`，`达到与正强化同样的目的`。同样，惩罚的方式也包括`物质惩罚和精神处分`两个方面。

>   实际上，`不进行正强化也是一种负强化`，与正强化不同的是，`负强化方式应保持连续性`，`也就是对不符合组织目标的行为都要进行负强化`，`从而打消人们的侥幸心理`。
在管理实践中，领导者运用惩罚的方法容易造成被惩罚者心理上的创伤，引起对立情绪。
为避免这些消极后果，`领导者应把重点放在积极的强化即正强化上`，`并将惩罚同正强化结合起来使用`， `不可失之偏颇`。

#### 四、激励技巧
>   管理者不仅需要了解和研究激励理论，在运用这些理论时还需掌握激励人的技巧，从而
以科学的方法激励人内在的潜力，发展人的能力，充分发挥人的积极性与创造性，使组织成
员为有效实现组织目标而努力工作。

#### （一）了解人的真实需要，预见和引导人的行为
>   作为一名管理者应该知道`没有两人会对你的指令作出完全相同的反应`。你必须确定怎样
最好地鼓励每个人尽其所能为你出力。如果你了解了每个人的行为，你就会塑造出一个更加
有效率的整体。现在我们已知道，人们之所以做他们所要做的事，是因为他们有一定的需求
和愿望。作为一名管理人员，`你可利用人们的需要和愿望来激励其行为`。

#### 1.一般人常有的基本需要和愿望
>   美国高级管理咨询顾问`詹姆斯 K.冯弗利特`对普通人通常具有的基本需要和愿望归纳如下：
（1） 足够的财富：钱和钱所能买到的东西；
（2） 所作的努力被赏识；
（3） 社会和集体的承认，同辈人的接纳；
（4） 自我满足感、被重视感；
（5） 获胜、拔尖、成为优秀者的愿望；
（6） 归属感；
（7） 发表创见的机会；
（8） 取得有价值的成就；
（9） 新鲜、新奇的经历；
（10） 个人力量感；
（11） 健康的体魄、对疾病的免疫力、身体上的舒适感；
（12） 精神上和行动上的自由权；
（13） 自尊自重的意识；
（14） 各种形式的情爱；
（15） 精神上的安全感。               
`上述这些需要并非按重要性排序`，从某种意义上讲，这些愿望是一般人都有的基本愿望。
作为一名管理者应牢记，`一个人所做的一切都是为了实现这些愿望，他的每个想法，每一句话，每一个行为都是以此为目的的`。`帮助他们达到目的，他们就会帮你做事`。

#### 2.掌握人真实的需要
>   要确切知道一个人需要什么也需掌握一定的技巧。你可通过访谈提问来了解人们的真实
需要，然而你得问得巧妙，在办公室、在工作场所，`甚至通过闲聊来发现问题`。

>   `一般非正式的随访往往比正式召见更易获得有价值的信息`。在正式的召见中，人们可能心存戒心。在办公室里他更可能投上级所好来回答问题；在很自然的闲聊中，人们会更坦率些。`但不管采用何种方式，管理者时时处处都得做个有心人，只有这样，才能获得成效`。

#### 在访谈中下列准则也许能帮助你叩开人们的心扉：
>   （1）真诚地对他们的问题表示兴趣；          
    （2）耐心地倾听他们所说和想说的话；           
    （3）提问、启发、鼓励他们说出心里话；           
    （4）`讨论别人的兴趣，从中发现他的兴趣`；           
    （5）`诚恳地帮助他树立自信心`。          

>   `任何一个正常的人都想知道怎样得到爱戴`，怎样取得成就，怎样创业赚钱，怎样贏得好
名声和运气，怎样获得权利，怎样保持健康。实际上，弄清楚人们想要什么并帮助它们去达到其目的能够使管理者自身也取得巨大的成功。

#### （二）激发人们积极性的管理技巧
>   如何更好地满足人们的基本要求和愿望？事实上，`人们的愿望和需求是不断变化的`，`管理者的责任就是帮助人们找出特定时候哪些需要或愿望对他们来说最为重要`，并进一步帮助
他们去满足或实现这些最为重要的需要或愿望。有多种管理技巧可选择运用来达此目的，       
`最值得重视的技巧是：坚持正面鼓励，用奖励和表扬的方法来提高组织成员的士气`。

#### 1.成功的激励管理技巧
>   在成功地激发人们的积极性上，有许多管理技巧已被证明是行之有效的。以下将举例说
明那些成功的集团或公司中的主管人员是如何做的。
#### （1） 创造条件，增加职工收入。
>   例如，福特汽车公司搞了流水线和生产标准化后，生
产效率和经济效益都有了很大的提高。为了激励工人，福特把工人的工资提高为每天 5 美元
（当时汽车业平均工资水平为 1.40 美元）。这么高的工资吸引了美国当时许多优秀的技术工人；

#### （2）满足一个人发表创见的愿望。
>   例如， IBM 公司贯彻开放政策，允许任何职工向上
反映其想法和建议，如有必要还可向董事长反映情况，从而使该公司成为电脑界满足一个人
创造价值的愿望。例如，宝洁公司在其产品的生产和销售上都处于领先地位，它的广告费一
年高达 3.75 亿美元。该公司使职工坚信，`他们付出的努力是有价值的`，他们的产品是市场
上最优质的。该公司销售员在推销产品中的热情在同行中也是罕见的；

#### （3）赋予一个人归属感。
>   在这点上日本公司做得最有特色，职工对公司忠心耿耿。一
位日本电子公司的经理说，他每月要参加十个职工的婚礼，当然高层的领导参加得更多。
日本许多公司把职工当作一个卓有贡献的功臣来对待，所以当外人向日本人问起他的工作
时，不管其职位高低，他会自傲地说，`“我在某某公司工作”、“我是丰田人”等等`；

#### （4） 满足一个人要求自由的愿望。
>   韦尔豪泽是美国最大的木材加工公司，该公司为职
工提供了工作中所需的自由，该公司的一名工程师曾骄傲的说：“我有按自己意愿作出决定的自由，有机会使用自己的头脑，这是我最喜欢的。以前，我原先工作的那家公司从不让
我按自己的意愿做事，多动脑筋思考也不会有所报酬，只需完成任务就是了。在这儿工作
有多么不同啊!”韦尔豪泽的主管们还可以穿便服或运动服上班，甚至还可灵活地制定自己
的办公时间；

#### （5） 赏识人们的努力。
>   例如，东方柯达公司搞内部提升人的制度， 其政策是通过提拔某人来赏识一个人的努力。该公司的高级管理人员都是从本公司提拔的，优秀人才总有希望在东方柯达公司出人头地；

#### （6） 满足人们对获取新经验的欲望。
>   在美国有的公司用工作轮换的办法来努力做到这点。如多让年轻人承担本人力所能及的工作和责任，当他认为自己已真正了解自己的工作时，再把他调去干新的工作；

#### （7） 尊重人格。
>   人的尊严是神圣的，组织中上至总裁下至工人，尽管个人有不同的志
趣、不同的能力，从事不同性质的工作，但大家都在为企业目标的实现作贡献。不同个性的
人都是人，理应受到相同的待遇。如有的公司规定职工不论职位高低一律以先生、小姐相称，
不准加任何头衔，`甚至可直呼职员的名字`，使人感到公司有人情味，工作开展也就更为顺利；

#### （8） 参与控制。
>   工人对自己的工作有充分的发言权，怎么做可由他自己决定。正是由于职工自己参与作出了决定，这样必然更能激发其责任心。在企业中，工人对产品进行质量自检，也是参与控制的例子。

#### 2.可考虑的奖励及表扬方法
>   `“赏罚政之柄也”` ，实际上不管奖励也好、胡萝卜加大棒也好，尽管有关激励的各种研
究和理论已大量涌现，但不应忘记，`奖励和惩罚仍是两个有力的激励因素`。当然，“赏罚必
在至公” ，不可滥用，尤其是惩罚，它会导致自卫、报复等副作用。         
`坚持正面的奖励和表扬，通常其效果更好。`
然而，有的管理人员说，用正面的奖酬来满足职工的各种需要，诚然不错，可是有的职
工“欲海难填” 怎么办？

#### 事实上奖励及表扬的方法是很多的，以下几类都可适当加以选择并应用：
>   （1）`薪酬与奖励`。用加薪、奖金、奖品、礼品等以示奖励；        
    （2）`增加责任`。鼓励职工参与管理，减少外加的监督与控制，实现职工建议制等；        
    （3）`对个人和群体实行适当灵活的优惠`。如实行弹性工作时间、延长休息或午餐的时间、获准提早下班、带薪或无薪的假期、
    特殊待遇（如为职工装电话、组织旅游等）、单位资助出席专业会议，或送海外培训等；        
    （4）`职务与地位的升迁`。诸如获得新的职务、给予委派授权、工作轮换培训、职务多元化、升迁
    新的职衔、提供更佳的工作场所、被邀请参加“高层”会议，或负责督导更多的下属等；        
    （5）`衷心的嘉许与表扬`。具体赞扬所取得的成绩，作出坦率、真诚的评价，鼓励继往开来；         
    （6）`社交活动`。提供免费工作午餐，增加个人和群体的交往接触，组织运动会、户外活动及聚会，通过社交和与工作有关的场合使职工与上司有更多的相处时间。

#### 3.使员工充满干劲并不难
>   日本企业家藤田认为，`要提高员工的干劲很简单，只需让员工有使命感`，自然会充满干
劲。`方法是平常教导员工，怎样做才对国家、社会有所贡献`。方向目标明确，职工才会竭尽
心力工作。一项工作如果对社会大众没有什么帮助，就难获成功。要看到组织中的员工并非
单纯地为了一份薪水才工作的，`他们也渴望经由工作来表达他们贡献社会的心愿`。