### 第五章 控制
内容提要：控制是现代管理的一项基本职能，是管理目的得以实现的重要环节。控制职
能的实施就是为了确保组织各项管理活动能在统一的计划目标下，协调一致，实现预期的整
体管理效果。本章在对控制的含义、特点、功能和类型等内容进行介绍的基础上，重点从制
定控制标准、衡量实际工作、鉴定及纠正偏差等几个环节讨论了控制过程，并对预算控制和
非预算等控制方法作了较为深入的介绍。
核心概念：控制；控制类型；控制过程；控制方法。

>   `控制是现代管理的一项基本职能`。`现代管理活动需要科学的管理控制`。如何根据组织所
处的内外管理环境，选择运用恰当的管理控制方法，在很大程度上影响到管理控制活动甚至
整个管理活动的成败。
### 第一节 控制概述
### 一、控制的含义
### （一）控制的概念
>   “控制”一词最初来源于`希腊语`中的`“掌舵术”`，意指领航者通过发号施令将偏离航线
的船只拉回到正常的航道上来。

>   作为管理过程一项重要职能的控制工作指的是`根据既定的标准，检查和衡量管理工作是否按计划进行`，`若有偏差就查找分析原因，并做出改进，``以确保组织目标顺利实现的管理活动过程`。因此，`控制几乎包括了管理人员为保证实际工作与计划一致所采取的一切活动`。在西方古典管理理论中，一些学者在划分管理职能时，很早就注意
到了控制这一管理的基本职能。

### 在现代管理活动中，控制工作的主要目标在于：
>   （1）`限制偏差的扩大`。一般来说，工作中出现偏差是不可避免的，但细小的偏差在较长时间里会积累扩大并最终对计划的正常实施造成威胁。`管理控制的一项基本任务就是要及时地发现工作中出现的偏差并加以控制或修正`；        
（2）`适应环境的变化`。一般说来，管理活动从制定出目标到目标得以实现之前，总会
表现为一个相当的时间段。在这段时间里，组织内部条件和外部环境都可能会发生一些变化。
有效的管理必须建立一套灵敏的控制系统，以帮助管理人员预测和把握这些变化，`并能及时对这些变化和由此带来的影响作出反应`。

### （二）控制的必要性
### 1.组织环境的不确定性
>   组织目标和计划，是组织对未来一定时期内的努力方向和行动步骤的描述，任何组织的
目标和计划都是在特定的时间、环境下制定的，如果组织绝对按计划进行，那么也就无需进
行控制纠偏。但现代组织所面临的环境大都是复杂多变的，在计划实施过程中，组织内外的
相关因素都有可能发生变化，甚至发生重大变化。`为了使目标、计划适应变化了的环境`，`组织就必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因`，进而调整原定计划，修正原定目标。

### 2.组织活动的复杂性
>   随着社会生产力的不断发展，`现代各种组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂`。每一
个组织要实现自身的目标，都必须从事一系列极其艰苦的活动或工作，而每一项活动又都可
能涉及到组织的各个部门，因此，组织不仅要制定明确的目标并进行总目标分解，而且在实
施过程中要进行大量的组织协调工作。为了使各部门的活动紧紧围绕着组织目标进行，保证
每一项具体活动或工作都不偏离既定的目标，组织就必须对各部门及其活动进行及时有效的控制。

### 3.管理失误的不可避免性
>   任何组织在其发展过程中，`都不可避免地会犯一些错误`，出现一些失误。
`认识并纠正错误是组织发展的必要前提`，而控制是任何组织发现错误、纠正错误的有效手段。通过对实际
活动的反馈，管理者可以及时发现失误；通过对产生偏差原因的分析，管理者可以明确问题
之所在，从而采取措施纠正偏差。`因此，控制是改进工作、推动工作不断前进的有效手段。`

### 二、控制的基本条件、特点与功能
### （一）控制的基本条件
>   任何形式的控制都要求具有一定的基本条件，这些条件是否充分，对于控制过程有很大
的影响。控制的基本条件主要包括以下几个方面：

### 1.制定科学的、切实可行的计划
>   控制的目的是保证组织目标与计划的顺利实现。控制工作是以预先制定的目标和计划为
依据的。控制工作的好坏与计划工作是紧密相关的，组织在行动之前制定出一个科学的符合
实际的行动计划，是控制工作能取得成效的条件。相反，如果一个组织没有一个好的计划，
那么，控制工作做得越好，则越可能走向失败。因此，`有效的控制是以科学的计划为条件的`。

### 2.建立专门履行控制职能的组织机构
>   控制工作主要是根据各种信息，纠正计划执行中出现的偏差，以确保组织目标的实现。
要做到这一点，`就要设置专门从事控制工作的组织机构`，`建立、健全与控制有关的规章制度`，
`明确各部门、相关人员在控制过程中的责任`。`如果缺乏专门的控制机构`，而由各部门各自为
政，就难以保证统一的标准得到遵守，难以避免各部门、各单位为了自身利益而损害全局利
益，控制的客观性、科学性就难以体现出来。因此，`控制机构与相应的规章制度越健全，控制工作也就越能获得良好的效果。`

### 3.建立畅通的信息沟通渠道
>   控制工作中的一个重要步骤就是`要将计划执行情况及时反馈给管理者`，以使管理者对已
达到的目标水平与预期目标进行比较分析。这种信息反馈的速度、准确性如何，直接影响到
控制指令的正确性和纠偏措施的准确性。因此，`必须设计和维护畅通的信息反馈渠道`。信息
反馈渠道的设计要抓好两点：         
（1）确定与控制工作有关的人员在信息传递中的任务与责任；        
（2）事先规定好信息的`传递程序、传递方法和时间要求`等事项。

        
### （二）控制的特点 `(整栋人力)`
### 1.控制具有整体性
>   这包括两层含义：     
（1）`控制是组织全体成员的职责`。                 
在管理实践中往往存在着一种误区，认为控制是管理者、领导人或组织中实际从事控制的职能部门工作人员的事，与普通操作员工无关。其实，`任何组织成员都是控制过程中的一个环节`，也都必须作好自己工作活动中的控制工作；              
（2）`控制的对象是组织的各方面`。           
管理是各个子系统协同运转的系统活动，组织各方面的工作都必须在组织总体战略和系统规划指导下活动，因此，`管理控制必须将组织的各方面纳入控制之中`。

### 2.控制具有动态性
>   管理实践是不断变化发展的，`控制标准、方法也不能固定不变`，必须动态地根据管理活
动的发展变化，作出相应的调整，以提高控制的适应性及有效性。

### 3.控制是作为人的控制并主要由人来控制
>   `管理活动的主体是人`，`管理控制的对象中也有人`。人在管理活动中由于各种因素的影响，
工作中难免会出现波动性和不稳定性，管理控制的一个重要任务就是要发现人的这些不稳定
性，并通过有效控制来纠正它。尽管在控制活动中也可以通过计算机监控系统来协助管理者
实施管理控制，但这一监控系统首先是人设计出来并由人操作的，对有关控制偏差的数据判
断主要由人来完成，纠正偏差的指令也由人来最后决定。因此，控制是作为人的控制并主要
由人来实施的。

### 4.控制是提高职工能力的重要手段
>   控制不仅是对职工工作活动的一种监督，更重要的是它可以通过确立控制标准、提出纠
正措施等对职工的工作进行指导，`及时帮助职工调整工作状态，提高工作能力`。

### （三）控制的基本功能
### 1.监督功能
>   控制是`对管理活动全过程及各有关环节的监督`。监督者既可以亲临现场，也可以借助于
其他手段来完成监督，如`各种报表、资料、数据`等；在技术条件允许的情况下，还可以运用
摄像系统来实施对管理活动现场的实时监督，如`道路交通监督、银行储蓄业务监督`等。

### 2.纠偏功能
>   纠正工作中的偏差是控制的重要环节，也是控制的任务之一。通过运用控制标准，对管
理实际工作进行比较，发现偏差，分析产生偏差的原因，并设计相应的改进措施，防止偏差
对管理活动过程的不利影响。

### 3.协调功能
>   由于现代社会分工越来越细，管理活动由多个阶段和环节组成，各部门在完成各自目标
的同时，`必须通过及时、有效的控制才能保证管理系统整体目标的实现`。       
控制能确保`管理活动各阶段、各环节、各部门的管理活动在统一的大目标前提下`，实现协调运行，获得整体功效。

### 4.激励功能
>   控制不仅仅是一种约束，它还能通过确立控制标准、发现偏差并从全局着眼，提出进一
步的改进方案。对职工来说，`这既是一种督促，也是一种激励`。职工可以在各种有效及时的
控制指令的指导下，`及时总结工作经验，提高工作能力，保证工作质量`。

### 三、控制的类型
>   根据不同的标准可以将控制划分为不同的类型。最为常见的控制类型的划分主要有：

### （一）`根据控制活动的性质`，可以把控制分为预防性控制和更正性控制 `(防更：防止更新)`
### 1.预防性控制
>   预防性控制是为了`防止资金、时间或其他资源的损耗，而采取的一种预防保证措施`。使
用这种控制措施，要求对整个运行活动的关键点有比较深刻的理解，能预见问题。一般说来，
像`法律法规、规章制度、工作程序、人员训练和培养计划` `(防止把法杖培养成程序员！)`等，          
在管理活动中都起着重要的预防控制的作用。当然，这些预防性措施能否真正被遵守，还必须有良好的监控机构作为保证。

### 2.更正性控制
>   `更正性控制往往是由于管理者没有预见问题`，`或者管理者认为某些事情出现错误之后来进行控制强化更好而使用的一种控制措施`。实践中，这种控制的应用也是较为广泛的。这一
控制的目的，是当出现偏差时，`使行为或实施进程返回到预先确定的或所希望的水平`。

### （二）根据`控制活动进程的阶段`，可以将控制划分为`预先控制、过程控制和事后控制` `(鲜果后，吃了新鲜的水果后)`
### 1.预先控制 (先，领干学，‘先领干部入学’)
>   `预先控制位于管理活动过程的初始端`。在这一点上进行控制，可以防止组织使用不合要
求的资源，保证组织的投入在`数量和质量上达到预定的目标`，在整个活动开始之前能剔除那
些在管理过程中难于挽回的先天缺陷。如`干部的招录考核、入学的考试和体检、领导审查工作方案`等，都是预先控制的例子。

### 2.过程控制
>   过程控制是对`正在进行的活动给予指导与监督`，以保证活动按规定的政策程序和方法进
行。 `这一控制一般都是在现场进行`，`而遥控不能取得良好的效果`。进行过程控制时，`指导和控制的内容应当和被控制对象的工作特点相适应`。

>   一般地讲，`对于简单重复的体力劳动也许采取严厉的监督可以导致良好的工作效果`；
而对于创造性劳动，`控制的内容应当转向如何创造出良好的工作环境，并使之维持下去`。此外，过程控制的效果还与指导者或控制者的个人素质密切相关。
`德高望重、秉公执法且能具体问题具体分析`，`恰当地运用控制方法和技巧的人`，`从事控制工作往往容易收到良好的控制效果`。

### 3.事后控制
>   事后控制是在管理活动中`出现最早，历史最久的控制类型`。传统的控制办法几乎都是属
于这一类型。`事后控制位于管理活动过程的终点`，`把好这最后一关，不会使错误的势态扩大`，
有助于保证系统处于正常状态。

>   事后控制的致命缺陷在于，`整个管理过程已经结束，或者说整个活动已经告一段落`，`管理活动中出现的偏差已在系统内部造成损害`，`并且无法补偿`。如一个大学生，几年学习结束审查他不能毕业，学校花在他身上的时间和经费都是无法弥补的了。

### （三）根据`控制信息的类型`可以把控制划分为`反馈控制和前馈控制`
### 1.反馈控制
>   反馈控制就是用`过去的情况指导现在和将来的工作`，从而实现对管理过程的控制。
控制论的创始人`维纳`曾指出，自然界经由信息反馈来发现错误，并引导纠正错误的过程，以此来
控制它们自身。维纳的控制论几乎适合于一切控制过程，管理控制也不例外，管理控制活动
往往是借助信息反馈来实现的。在实际工作中，`管理人员在分析偏差产生的原因之后`，`必须设计出采取更正措施的程序或方法`，`以便确保控制活动达到预期的目的`。

### 2.前馈控制
>   尽管反馈控制运用广泛，但它不能解决一切问题，`其主要原因是时滞问题`，即从发现偏
差到采取更正措施之间可能有时间延迟现象。解决这类问题，前馈控制可以收到很好的效果。
`前馈控制又称指导将来的控制`，`它的具体办法是不断利用最新信息进行预测`，`把所期望的结果同预测的结果进行比较`，采取措施使实际活动与期望的结果相吻合。

>   如一个企业预测下个月销售要比这个月低得多，于是采取广告措施、推销以及引进新产品等，以便提升实际销售量。可以说，`前馈控制的着眼点是通过预测被控制对象的投入或者产出而进行控制`，以保证获得所期望的产出。`前馈控制能够有效地解决反馈控制可能出现的时滞问题`。

### （四）根据`控制的手段`可以把控制划分为`直接控制和间接控制`
### 1.直接控制
>   直接控制是控制者与被控制对象直接接触进行控制的形式。在等级制度中，厂长对各职
能科室的控制就属于`直接控制`。在现代管理活动中，人们把通过行政进行的控制理解为直接
控制，它是一种运用权力等级结构体系，采用行政命令进行的控制，是一种`最直观、也是最简单、能获得直接效果的控制办法`。但是，这一方法的运用，要注意处理好信息反馈的时滞
现象和直接控制容易忽略组织中人的因素等问题，避免这一方法的负面作用。

### 2 间接控制
>   `间接控制`是控制者与被控制对象之间`不直接接触`，`而是通过中间媒介进行控制的形式`。
在现代经济管理中，`人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称为``间接控制`。在市场经济条件
下，主要的经济杠杆有`税收、价格、信贷`等。间接控制减少了需要处理的信息量，调动了企
业的积极性，有利于整个经济系统达到更优的效果。当然，在实际运用中，也要注意克服这
一方法可能的缺陷：`如果被控制者缺乏自我约束力`，`容易导致失控`；`经济政策的稳定性和灵活性之间的矛盾`，`有时会影响到间接控制的有效性`。

### 四、有效控制的基本要求
>   `控制是管理的一项基本职能`，也是较容易出现问题的一项职能。在许多情况下，人们制
定了良好的计划，也有适当的组织，但由于控制不当，未能达到预期的目的。在管理实践中，
`要做好控制工作`，应当做到以下几点：

### （一）控制应该同`计划与组织相适应`
>   管理的各项职能`相互关联、相互制约`。`控制的目的是为了保证计划得以顺利实现`，它需要依靠组织中的各单位、各部门及全体成员来实施。所以，控制系统和控制方法应当与计划和组织的特点相适应。不同的计划具有不同的特点，因而控制所需的信息也各不相同。控制工作越是考虑到各种计划的特点，就越能更好地发挥作用。

>   同样，`控制还应当反映组织结构的类型和特征`。
`组织结构既然明确规定了企业内每个人所担任的职务和相应的职责权限`，
因而它也就可以成为确定计划执行的职权所在和产生偏差的职责所在的`依据`。
当然，这离不开健全的组织结构的保证。

### 健全的组织结构有两方面的含义：
>   `一方面`，要能在组织中将反映实际情况和工作状态的信息迅速地上传下达，保证联络渠道的畅通；            
`另一方面`，要做到责权分明，使组织结构中的每个部门、每个人都能切实担负起自己的责任。            
否则，偏差一旦出现就难以纠正，控制也就不可能得以实现。            
     

### （二）控制应该突出重点，强调例外
>   `控制要突出重点`。`管理者不能也没有必要事无巨细对组织活动的方方面面都进行控制`，
而是要针对重要的、关键的因素实施`重点控制`。许多现实事件的统计已经显示出`“关键的少数，次要的多数”的分布规律`。
所以，找出和确定最能反映或体现经营成果的关键因素并加以控制，可以成为一种有效的控制方法。

>   `控制也应强调例外`。`管理者将控制工作重点放在计划实施中的例外情况上`，可以使他们
把有限的精力集中在真正需要引起注意和重视的问题上。不过，`例外并不能仅依据偏差数值的大小来确定`，`而要考虑客观的实际情况`。在实际工作中，例外原则必须与控制关键问题的原则结合起来，`注意关键问题上的例外的情况`。

### （三）控制应该具有`灵活性、及时性和适度性`
>   控制具有灵活性是指`控制系统要能适应情况变化`，持续地发挥作用。由于企业内外部条
件的变化，原定的计划很可能会遇到难以实施的情况。因此，要使控制工作仍然有效和实现
组织目标，控制系统就必须具有充分的灵活性。

### 控制的及时性包含两方面的要求：
>   （1）`信息的收集与传递要及时`。               
    因为信息是控制的基础，如果不能及时得到必要的信息，就不能及时发现偏差；                           
（2）`采取矫正措施要及时`。                           
无论是信息收集与传递不及时还是矫正措施不及时，都可能贻误时机。            
`控制的适度性与控制的经济性是相通的`。为进行控制而发生的费用及由于控制而增加的            
收入，都和控制的程度直接相关。`控制系统越复杂，控制工作力度越大，控制的投入就越大`，            

>   但是，`由此而带来的收益却不一定会相应地增加，有时可能还会得不偿失`。`只有在控制适度时`，才能以较小的投入换来较大的产出，创造最佳的控制效果，同时也才能最有效地纠正偏差，保证计划顺利实施。            


### （四）控制应该具有`客观性、精确性和具体性`
>   `客观性、精确性和具体性贯穿于控制工作的全过程`，即不论控制标准的制定、工作实绩
的衡量还是偏差的分析和矫正措施的采取都应做`到客观、精确、具体`。            
其中， 制定控制标准时主要应做到`具体`；            
衡量工作实绩主要应做到`客观、精确`；            
对偏差的确定和分析则既要客观、精确，也要具体；            
采取矫正措施主要应做到`具体、精确`。            

### （五）控制过程应避免出现目标扭曲问题
>   组织在将规则程序和预算这些`低层次的计划作为控制标准时`，`最容易发生目标与手段相置换的问题`。        
本来，规则程序和预算只是组织实现高层次计划目标的手段，但在实际控制过
程中，有关人员对这些手段的关注可能超过对实现组织目标的关注，或者忘记了这些手段性
措施只是为实现组织目标服务的，以致出现了为遵守规定或完成预算而不顾实际控制效果的
种种刻板、僵硬、扭曲的行为，控制的机能障碍也就由此产生。当人们丧失了识别组织整体
目标的能力时，往往会出现`“不是组织在运用控制职能，而是控制在束缚着组织”`的不正常
现象。因此，管理者在控制工作过程中特别要注意到次一层级控制标准的从属性和服务性地
位，这点对于成功、有效地实施控制至关重要。

### （六）控制工作应注重培养组织成员的自我控制能力
>   `组织员工处于组织活动的第一线`，是各种计划、决策的最终执行者，因此，`员工进行自我控制`是`提高控制有效性的根本途径`。

### 自我控制具有很多优点：
>   （1）自我控制有助于发挥员工的`主动性、积极性和创造性`。
            自我控制是员工自愿对自己的工作活动进行主动控制，这样，他们在工作中便能潜心钻研技术，对工作中出现的问题会主动设法去解决；          
（2）`自我控制可以减轻管理人员的负担`，减少企业控制费用的支出；          
（3）`自我控制有助于提高控制的及时性和准确性`。实际工作人员可以及时准确地掌握工作情况的第一手材料，因而能及时准确地采取措施，矫正偏差。

>   当然，鼓励和引导员工进行自我控制，`并不意味着对员工可以放任自流`。           
`员工的工作目标必须服从于组织的整体目标`，并有助于组织整体目标的实现           
。管理者要从整体目标的要求出发，经常检查各单位和员工的工作效果，`并将其纳入企业全面控制系统之中`           