### 第三节 控制方法
>   为了保证控制全面正确地进行，实现对不同控制对象、内容和条件的管理进行全面控制，
必须借助于各种有效的控制方法。常见的分为`预算控制法和非预算控制法`两大类。

### 一、预算控制法
### （一）预算控制法的含义
>   预算控制是运用财务预算对经济系统的生产经营活动进行控制。`预算是计划的数量表现`，
指的就是`用数字编制未来某一个时期的计划`，即用财务数字（`如在财务预算和投资预算中`）
或非财务数字（如在生产预算中）`来表明预期的结果`。

>  `预算控制清楚地表明了计划与控制的紧密联系`。`预算的编制既是作为计划过程的一部分开始的`，`而预算本身又是计划过程的终点`，`是一种转化为控制标准的计划`。关于预算，西方与我国习惯用的预算的含义有所不同。      
`西方的预算是指计划的数量说明，不仅是金额方面的反映；`     
`而我国的预算是指经法定程序批准的政府部门、事业单位和企业在一定期间内的收支预计。`    

### （二）预算的种类 (经投财，可零香)
>   预算在形式上是一整套预计的财务报表。按照不同的内容可以把预算分为        
`经营预算、投资预算和财务预算` 3 大类。

### 1.经营预算
>   经营预算是指`企业日常发生的各项基本活动的预算`。主要包括销售预算、生产预算、直
接材料采购预算、直接人工预算、制造费用预算、单位生产成本预算、推销及管理费用预算
等。其中，`最基本和最关键的是销售预算`，`它是销售预测正式的、详细的说明`。

### 2.投资预算
>   投资预算是指`对企业的固定资产的购置、扩建、改造、更新`等，
`在可行性研究的基础上编制的预算`。它具体反映何时进行投资、投资多少、资金从何处取得、何时可获得收益、每年的现金净流量为多少、需要多少时间回收全部投资等。由于投资的资金来源往往是任何企业的限定因素之一，而对厂房和设备等固定资产的投资又往往需很长时间才能回收，因此，
`投资预算应当力求和企业的战略以及长期计划紧密联系在一起`。

### 3.财务预算
>   `财务预算`是指企业在计划期内反映有关`预计现金收支、经营成果和财务状况的预算`。         
主要包括：反映计划期间`预计的现金收支详细情况`的`“现金预算”`；         
综合反映企业在计划期间`生产经营的财务状况`的`“预计收益表”`；         
用来反映企业在`计划期末``那一天预计的财务状况`的`“预计资产负债表”`。         
前述的各种`经营预算和投资预算中的资料`，`都可以折算成金额反映在财务预算内`。         
这样，`财务预算就成为各项经营业务和投资的整体计划`，所以又称`“总预算”`。         

### （三）预算的危险倾向
>   预算工作中存在着一些使预算控制失效的危险倾向，具体体现在以下 3 方面：

### 1.预算过繁
>   过细的预算规定，实际上使主管人员丧失了管理自己部门必要的自由。这实质上使授权
名存实亡，不利于调动他们的工作积极性。

### 2.目标置换
>   即让预算取代了企业目标。在这种情况下，主管人员只是卡住自己部门经费不超过预算
的规定，但却会使他们忘记自己的职责应该是千方百计地实现企业目标。比如，销售部门在
印刷产品宣传资料时，如果一味强调预算费用，就有可能因为在全国性的订货会上因宣传资
料不够或质量不好等原因而丧失签订合同的机会。
导致目标置换的原因：        
`一是没有恰当地掌握预算控制的度`；        
`二是为职能部门或作业部门设立的预算标准没有很好地体现计划的要求`，
与企业的总目标缺乏更直接、更明确的联系，使主管人员只考虑如何遵守预算。

### 3.效能低下
>   预算有一种因循守旧的倾向，过去所花费的费用成为今天同样一笔费用的依据，`这缺乏必要的科学依据`。加上主管人员深知预算在层层的审批中会削减很多，故使得很多部门在申
报预算时远远大于实际需要。此种风气如果不加以扭转，就会愈演愈烈，甚至变成掩盖懒散、
效率低下的主管人员的保护伞。克服上述危险倾向，就要用`可变预算和零基预算`方法。

### （四）编制可变预算
>   `可变预算与效率相一致具有最大限度的灵活性`，`是良好的控制工作和计划工作的基础`，
现在人们更加关注可变预算的应用。`这种预算通常是随着销售量的变化而变化的`，`它主要限于在费用预算中应用`。

>   由于当单位可变费用（成本）不变时，`可变费用总数是随销售量的变化而变化的`，
因此，`实际中可变预算主要是用来控制固定费用（成本）的`。
但固定费用并非绝对不变，`而是在一定的生产规模内基本保持不变`。
固定费用随产量（或销售量）的变化呈现出一种`阶梯状的变化关系`。

>   因此，在大多数情况下，可变预算总是提出一个产量，在这个
幅度内，`各种固定性的费用要素是不变的`。如果产量低于该幅度的下限，就要考虑采用一个
更适合于较低产量的固定费用。例如，`压缩在职失业人员、处理闲置设备`等。
如果产量超过了该幅度的上限，那么为了按较大规模来考虑必须的固定费用，例如增`加设备、扩大厂房面积`等，`则应另外编制一个新的可变预算`。

### （五）零基预算法
>   针对传统预算编制方法存在的危险倾向等问题，美国得克萨斯仪器公司的彼德•A•`菲尔`
（Peter A. Pyhrr）于 1970 年提出了`“零基预算法”（zero-base budgeting，缩写为 ZBB）`的
概念。美国的政府部门，特别是乔治亚州政府最早采用 ZBB 取得了好的成效。随后，企业
组织也相应采用。

>   这一方法的含义大体可以表述为：在每个预算年度开始时，`将所有还在进行的管理活动都看作重新开始`，`即以零为基础`。根据组合子目标，重新审查每项活动对实现组织目标的意
义和效果，`并在费用效益分析的基础上`，`重新排出各项管理活动的优先次序`。资金和其他资
源的分配，是按重新排出的优先次序，即按每个方案与其他同时点方案相比的优点进行的，
`而不采用过去那种外推的办法`。

>   美国一些州政府还将这种方法推广应用于部门的设立，称为
“日落法”。即每年年终，现有的各个部门，尤其是一些临时设立的部门像太阳落山一样将
宣告结束。当新的一年开始时，各部门必须向专门的审议机构证明自己确有存在的必要，才
能向“旭日东升”那样重新幵始。

### （六）项目预算法
>   `项目的计划和预算（program planning and budgeting，缩写为 PPB）`，简称`项目预算`，
是一种`主要应用于政府部门的`将`“规划一计划一预算”`结合在一起的系统控制方法。    
通过`计划、规划、预算系统（planning programming budgeting system，缩写为PPBS）`来调配资源，实现各方面资源的最佳分配，并且使思考与行动、拟订计划与执行计划以及控制之间建立联系。 
在图 5-2 中，
计划圈表示任务、目标和优先的安排以及铺开的各方案。       
规划圈表示实现计划所要求的各种方法和项目，它由`具体的、局部的行动构成`。       
预算圈表示实现目标的`财务收入一览表和支出一览表`。 `PPBS 是一个各行各业都有用的控制程序`。

### 二、非预算控制法
### （一）实地视察法
>   视察是一种`最古老、最直接的控制方法`，`其基本作用在于获得第一手的信息`。
`作业层的主管人员通过视察`，可以判断出产量、质量的完成情况以及设备运转情况和劳动纪律的执行
情况等；职能部门的主管人员通过视察可以了解生产计划、劳动保障的执行、生产进度等等
情况；上层主管人员通过视察可以掌握组织的方针、目标和政策是否深入人心，检验职能部
门的报告是否属实以及发现被埋没的人才等等。所有这些情况都是主管人员需要了解的，但
又是正式报告中见不到的第一手信息。        
`当然，视察也有缺点，比如，视察可能会引起下属的误解等消极作用。`

### （二）报告制度法
>   这是一种通过采用`对组织项目活动全面、系统的定期报告的方式`来进行控制的一种方法。
`控制报告的主要目的是提供一种如有必要，即可用作纠正措施依据的信息`。报告要求适时，
突出重点，指出例外情况，尽量简明扼要。随着组织规模及经营活动规模的日益扩大，主管
人员利用报告制度进行管理控制越发显得重要和必需。

### （三）比率分析控制法
>   对于组织经营活动中的`各种不同经营指标之间的比率分析`，是一项非常有益的和必须的
控制方法。这种方法主要用于`组织的财务和人事控制`。

>   比率有`财务比率、经营比率和人员比率`等。对于一个企业，`其财务状况综合地反映了企业的生产经营情况`。通过对财务状况的分析，可以迅速、全面地了解一个企业资金来源和资金应用情况，了解企业资金利用效果以及企业的支付能力和清偿债务的能力。

### 常用的财务比率有：
>   资本金利润率、销售利润率和营业收入利税率、成本费用利税率、资产负债率、流动比率、速动比率、应收账款周转率等七项指标。`经营比率则用来直接说明企业的经营情况`，

### 常用的经营比率有：(识相投，识相的赶紧投降)
>   `市场占有率、相对市场占有率、投入一产出比率`等 3 大指标。对于任何一个组织，其主管人员可以根据相应标准，
如`硕士生占全体员工的比率、工人占管理人员的比率等等指标`，就可以适时、准确地对组织
的财务和人事等进行有效的控制。

### （四）会计审计控制法
>   会计控制是运用`总分类账、明细账、往来账以及会计报表、会计资料所反映的数据`、提
供的信息进行控制的一种方法。`这是一种运用货币价值形式对生产经营活动进行监督调节的`
方法。`此法是一种使用最早、最广泛、最为有效的控制方法`。

>   在市场条件下，一切生产经营
活动都要通过货币来计算。`货币是衡量生产经营情况的主要尺度`。此外，`由于生产经营活动中的物质生产流程和货币信息流程是同义的`，后者可以反映前者的运行状态。如通过材料账，
可以反映出材料物质的价值形态和实物形态的变化情况，有助于控制消耗量、库存量和出入
库情况。因此，通过会计记录来观察、分析生产经营活动的过程及其结果，可以进行全面、
准确、有效的监督，起到较好的控制作用。

>   `会计控制在整个大控制系统中是一个独立的系统`，       
`是经济管理中不可缺少的控制工具`。在企业或组织中，要有效地发挥会计控制的作用，       
首先，`必须建立和健全会计核算制度`，加强分析研究；       
`同时还要健全组织内部各个管理层次的经济核算制度`；       
其次，`要及时观察和定期或不定期地检查有关的会计资料`，以便及时发现偏差；       
最后，`要进行深入分析`，找到原因，并加以控制。       

>   `与会计控制并存的还有审计控制`。财务审计是指对一个`组织的财务、结算账目和经营系
统进行独立的审查核算`。审计主要分为`外部审计和内部审计`两种。通过审计可以对组织的项目活动进行控制。

### （五）统计控制法
>   统计控制法就是`用统计方法对经济系统的生产经营活动进行的控制的一种方法`。统计控
制的主要方法分为`统计数据控制法和统计概率控制法`。

### 1.统计数据控制法
>   统计数据控制法是`根据各种统计报表、各种统计台账所提供的统计资料，经过汇总、加
工整理`，计算出供控制用的有关统计指标、数据来衡量工作进展情况和计划完成情况的一种方法；
然后经过对比分析，找出偏差及其产生原因，采取措施调节并达到控制目的的方法。
该法是一种较适用的方法，它简单、明确，容易掌握，使用也很方便，因此是我国过去和现
在经常采用的一种方法，也是今后必须使用的方法之一。 

>   `该法的关键是先要建立和健全统计台账和统计报表`，确保统计资料完整，信息真实、全面；         
`其次要及时、准确地记录和填报有关数据`，保证信息及时、准确地反馈；        
`最后采用科学的方法对统计资料进行整理`、分析。      
如用对比法、指数法、分组法、动态分析法等方法找出其中的规律，做出正确的结论，实现有效的控制。


### 2.统计概率控制法
>   统计概率控制法是利用`数理统计和概率论的原理与方法`，`对企业或组织的活动进行控制的一种方法`。依据统计控制原理制定控制界限或者利用相关分析，建立回归方程等来实现对组织活动的控制。

### （六）计划评审技术法
>   `所谓计划评审技术法（program evaluation and review technique，缩写为 PERT）`，`是把
工程项目当作一个系统`，用`网络图或表格或矩阵`来表示各项具体工作的先后顺序和相互关系，
`以时间为中心`，`找出从开工到完工所需时间最长的关键路线`，并围绕关键路线对系统进行统
筹规划、合理安排以及对各项工作进行严密控制，`以达到用最少的时间和资源消耗来完成系统预定目标的一种计划控制方法`。

>   该法最初是由美国海军特别规划处在`建造北极星核潜艇的过程中`发展出的一种管理方法，随后被广泛应用到民用工程管理和企业管理中。运用该法的
`关键是要绘制网络图并根据数理统计理论分别计算网络图中活动最早开始时间、最迟开始时
间、最早结束时间、最迟结束时间及工作总时差这五个时间参数，从而找到关键路线`