### 2.管理是与人类的社会生产和公共生活相伴而生的,这表明管理具有社会性。
>   2.【答案】×。因此,题干“社会性”说法错误。

### （一）管理具有两重性
### 1.管理的两重性`首先`是指管理的`一般性和特殊性`
>   就其**`一般属性`**来讲，管理是人类`社会生产分工`和`协作`的产物，由于人类的生产活动自始
至终就是以社会协作的方式进行的，因此，管理是与人类的生产活动`相伴而生`的活动。   

>   同时，管理也是**`社会公共生活`**的产物。    
管理的这种与社会生产和公共生活相伴而生的特性，    
表明管理是人类社会的`自然属性`，这种自然属性，    
使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中，    
使得管理具有自身的一般规律，    
使得管理活动和方法具有`可学习和借鉴性`。    

>   就管理的**`特殊属性`**来讲，      
首先，作为一种社会活动，管理都是在`特定`的`社会经济政治关系中进行的`社会经济政治关系中进行的，      
    因此，`管理的社会历史性质`无疑是`由不同社会中占统治地位`的`社会经济政治关系决定的`。   
    **`注意这里：特定的社会经济政治关系中进行，
       管理的社会历史性质：才是由由不同社会中占统治地位决定
    `**

>   其次，在不同类型、不同层次、不同环境和条件下的管理，也有其特殊属性。      
    管理的这种特殊性，使得管理具有`特定的社会历史性质`，      
    具有特定的目标和价值取向，      
    也具有不同的侧重点和不同的方式。      

### 总结
>   `一般属性:`管理是由许多人进行协作劳动而产生的,       
        是有效组织共同劳动所必须的,       
        具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性。       
    `特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。       
        可知,题干所述是指管理的`社会属性或特殊性`。(注意:核心考点,加强记忆)      

>   管理的首要属性是两重性,而管理的两重性首先指一般性和特殊性。     
`一般属性:`     
    管理是由许多人进行协作劳动而产生的,     
    是有效组织共同劳动所必须的,     
    具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性;     
`特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。     
    可知,另外一种表述:管理的两重性首先指`生产力属性和生产关系`属性。     

>   一般性：自然属性 生产力属性    
    特殊性：社会属性 生产关系属性    

>   管理的两重性是指管理的`自然属性和社会属性`它反映出管理的`必要性和目的性`。   
        所谓必要性,就是说管理是`生产过程固有的属性`,`是有效的组织劳动所必需的`;   
        所谓目的性,就是说管理`直接或间接的同生产资料所有制`有关,反映生产资料占有者组织劳动的基本目的。

### 5.管理是生产过程固有的属性,是指(
    A.管理的目的性 B.管理的必要性 C.管理的科学性 D.管理的民主性

>   5【答案B。考查管理的特性。   
管理的两重性是指管理的`自然属性和社会属性`它反映出管理的`必要性和目的性`。   
所谓必要性,就是说管理是`生产过程固有的属性`,`是有效的组织劳动所必需的`;   
所谓目的性,就是说管理`直接或间接的同生产资料所有制`有关,反映生产资料占有者组织劳动的基本目的。   

### 6.管理直接或间接的同生产资料所有制有关,这反映了管理的()
    A.科学性 B.艺术性 C.必要性 D.两重性
>   6.【答案】D。(解析同上,考查两重性中的目的性)选项中无“目的性故选“两重性”
