>   `管理的目标`是管理的出发点和归宿

#### 13.组织在管理中起着关键枢纽作用。
>   13.【答案】v。考管理的特性组织在管师中起着关键枢纽作用,构成
    管理的核心要素

#### 16.组织在管理中起着关键枢纽作用,构成了管理的核心要素。
>   16.【答案】v。考管理的特性组织在管师中起着关键枢纽作用,构成
    管理的核心要素

>   组织是管理的基础；

>   计划是管理的首要职能，管理活动从计划工作开始。    

>   组织工作决定组织要完成的任务是什么；谁去完成这些任务；这些任务怎么分类组合；
谁向谁报告；以及各种决策应在哪一级上制定等。

>   决策理论认为`决策是管理的关键`，应当研究科学的决策方法和决策程序。

#### 14.美国管理专家德鲁克在《管理:理论和实践》著作中,首先提出了“目标管理”的概
>   14.【答案】×。考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁
    克在三《管理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by ob,M)的概念

#### 5.管理本质上是一种为了实现管理目标的活动。
>   5.【答案】×。管理的目标是管理的出发点和归宿。因此,管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。
    管理活动的`直接目标`是协调业务活动,使业务活动能有效地实现组织目标。   
    “有效”指的是一切活动既要有效率,还要有效果。因此,题干说法不准确。 

#### 1.决策是管理的核心,管理功能实质上是决策方案实施过程的体现。 1.【答案】√。
>   决策是`管理的核心`，管理功能`实质上`是决策方案实施过程的体现，因此，决
策贯穿于管理过程的始终。

##### （1） 决策主体。
>   是指参与决策的`领导者、参谋者及决策的执行者`。      
决策主体可以是个人，也可以是集团—决策机构。      
`决策主体`是决策系统的`灵魂和核心`，决策能否成功，取决于`决策主体的素质`； 

##### （4）决策信息。
>   信息是决策的`前提和基础`。要保证决策的正确性，拥有大量、丰富的市场信息是必不
可少的条件。决策主体`只有`掌握充分的准确的市场信息才有可能做出正确决策； 

#### 3.选择性
>   决策的`关键`是选择。`没有选择就没有决策`。

#### 2.确定目标
>   目标体现的是组织想要获得的结果，是决策的`基本前提`。    
目标必须要详细，目标结果的`数量和质量`都要明确下来，    
因为目标的这两个方面都最终会指导决策者选择合适的行动路线。    
目标的确立将为备选方案的提出及其选择提供衡量标准，同时也将为将来的`执行控制提供参考依据`。    

>   `组织设计的全部工作`都必须以此作为`出发点和归宿点`，     
即组织设计的`各项工作和整个过程`都必须服从和服务于`组织的共同目标`。    

#### 5.职能分析是企业部门化的具体化,是职位界定的前提和基础。  5.【答案】√
>   管理者在进行组织设计时，需要`将总的任务目标进行层层分解`，      
分析并确定完成组织任务究竟需要哪些基本的`职能与职务`，      
然后设计和确定组织内从事具体管理工作所需的各类职能部门以及各项职务的`类别和数量`，     
分析每位职务人`应具备的资格条件`、      
应享有的权力范围和应负的责任。      
`职能分析`是企业部门化的`具体化`，是职位界定的`前提和基础`。 

#### 6.职位分析是合理分工和明确责任的基础。
>   `职位分析`是确定组织中`职位类型与数目`的活动，
是对组织中执行一定职务的位置所进行的`分析和设计`。
`职位分析`是`合理分工和明确责任`的基础，只有科学地设置职位，才能确保各项组织工作的顺利进行。

#### 3.因事择人原则
>   因事择人就是人员的选聘应以`职位的空缺和实际工作的需要`为`出发点`，以职位对人员
的实际要求为标准，选拔、录用各类人员。

#### 8.组织结构扁平化是网络经济下企业组织变革最显著的特征。 8.【答案】√

#### 目前，组织结构的发展趋势呈现以下特点：(柔多分，编细网)
#### 1.组织结构的扁平化
>   组织结构的`扁平化`是网络经济下组织变革`最显著的特征`。
适合工业革命需要的组织结构都是一种金字塔式的层级结构，这种组织结构的优点是分工明确、等级森严、便于控制。       
但是，这种组织结构在网络经济下暴露出越来越多的弊端。

>   例如，由于管理层次多导致机构臃肿、人员冗余，进而造成管理成本居高不下；
不同机构之间互相推诿责任，管理效率低下；
组织内部信息传递不畅等。    

#### 第五节 组织文化
>   组织文化是组织的`性格和灵魂`，是组织区别于其他组织的`关键特征`，也是决定组织凝聚
力与发展方向的`核心要素`。它是组织成员在价值观上的共识和行为习惯上的一致性，它贯穿于组织的全部活动，影响组织的全部工作，决定组织中`全体成员的精神面貌`和`整个组织的素质、行为和竞争力`。
因此，加强组织文化建设与管理有助于塑造组织良好的形象，`增强组织的凝聚力与竞争力`。

#### 3.精神层文化
>   精神层文化主要是指`组织的领导和成员共同信守`的基本信念、价值标准、职业道德和精
神风貌。精神层是组织文化的`核心和灵魂`，是形成组织文化的物质层和制度层的`基础和原则`。

>   （1）`组织最高目标`。它是组织全体成员的共同追求，`是组织全体成员凝聚力的焦点`，是组织共同价值观的集中表现，反映了组织领导者和成员的追求层次和理想抱负，是组织文化建设的`出发点和归属`；

>   （1）`组织哲学`。它是一个组织全体职工所共有的对世界事物的一般看法。
`组织哲学是组织最高层次的文化`，它主导、制约着组织文化其他内容的发展方向。从组织管理史角度看，
组织哲学已经经历了 “以物为中心” 到“以人为中心” 的转变。

#### 2.美国哈佛大学教授狄尔(Deal)和麦肯锡咨询顾问爱伦·肯尼迪( Allen Kennedy)认为组织文化的构成要素有价值观、英雄人物、礼节及仪式、文化网络和(2.【答案】C)
    A.社会 B.技术 C.环境 D.政治

>   关于组织文化的构成， 1981 年美国哈佛大学教授狄尔（Deal） 和麦肯锡咨询顾问爱伦•
肯尼迪（AllenKennedy）认为，其要素有五项：
`一是环境`，对组织文化的发展和形成具有关键影响；    
`二是价值观`，`是组织文化的核心和基石`，是组织的基本思想和信念。价值观把员工凝聚在一起，产生共享价值的作用，大部分组织的成功在于能分辨、接受和执行价值观，并将其贯彻到组织经营的一切方面；     
`三是英雄人物`，是组织文化的浓缩和结晶，把价值观人格化且为员工提供了具体的楷模；     
`四是礼节及仪式`，是组织日常生活中的惯例和常规，是动态的文化，使员工意识到组织所期待的行为模式；     
`五是文化网络`，有效传递组织价值观和英雄人物，是组织文化推行和流动的渠道。   


#### 4.以人为中心的变革
>   以人为中心的变革即通过改变员工的态度、能力与期望等所进行的组织变革。应该说，
组织内部发生的一切变革都需要以人员调整为支撑，           
从这个层面上说，`以人为中心的变革是组织一切变革的基础`。           
具体来看，以人为中心的变革既可以涉及少数核心员工，也可以囊括一个大的群体甚至整个组织。       
一个典型的以人为中心的变革，`是使员工对组织的目标和战略产生认同感`，并能够为之不懈努力。

#### （一）控制标准的实质和要求
>   标准是`一种作为规范而建立起来的测量标尺或尺度`。`控制标准是控制目标的表现形式`，
`是测定实际工作绩效的基础`。对照控制标准，管理人员可以对工作绩效好坏做出判断。没有
一套完整的控制标准，`衡量绩效和纠正偏差就会失去客观的依据`。因此，`制定控制标准是控制工作的起点`。
什么样的控制标准才是有效的，也即能在控制过程中发挥应有的作用？




























