### （一）控制应该同`计划与组织相适应`
>   管理的各项职能`相互关联、相互制约`。`控制的目的是为了保证计划得以顺利实现`，它需要依靠组织中的各单位、各部门及全体成员来实施。所以，控制系统和控制方法应当与计划和组织的特点相适应。不同的计划具有不同的特点，因而控制所需的信息也各不相同。控制工作越是考虑到各种计划的特点，就越能更好地发挥作用。

>   同样，`控制还应当反映组织结构的类型和特征`。
`组织结构既然明确规定了企业内每个人所担任的职务和相应的职责权限`，
因而它也就可以成为确定计划执行的职权所在和产生偏差的职责所在的`依据`。
当然，这离不开健全的组织结构的保证。

### 健全的组织结构有两方面的含义：
>   `一方面`，要能在组织中将反映实际情况和工作状态的信息迅速地上传下达，保证联络渠道的畅通；
`另一方面`，要做到责权分明，使组织结构中的每个部门、每个人都能切实担负起自己的责任。
否则，偏差一旦出现就难以纠正，控制也就不可能得以实现。


### 14.在经济全球化的今天,企业面临的环境复杂多变,是被动适应环境,或是主动调适环成为企业管理者必须思考的(14.【答案】C)问题
    A.全局 B.实际 C.战略 D.现实

### 五、环境创新
>   在政治经济全球化逐渐深入的今天，企业面临的管理对象、产品或服务市场日趋多变而
复杂，企业员工的需求逐渐多元化，是被动的适应环境，`还是主动的调适环境成为企业管理者必须思考的战略问题`。实际上，企业与环境之间是相互作用、互相影响的，
`环境可以决定并影响企业的行为，企业也可以通过创新活动，影响、控制和创造环境`。

>   也就是说，企业不仅要管理企业内部的生产与经营活动，而且还需要像管理生产经营活动那样去管理环境，并
创新环境，以营造良好的内外部发展条件。从某种意义上讲，企业是环境的产物，环境创新
也在相当程度上制约着技术创新、制度创新、组织创新等的内容与效果。
作为一个开放的系统，`企业面临内外两个不同的环境`。

>   `内部环境`包括企业内的各种要素，如企业文化、员工、`生产技术`、组织结构及物质设施等，`其中企业文化决定了一个企业的竞争优势`。

>   `外部环境`是指组织外部存在的、对组织有潜在影响的所有因素，如`竞争者、资源、技术和经济条件`等。
外部环境一般可以进一步细分为`一般环境与任务环境`两个层次，
`一般环境`对`组织产生间接影响`，包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、自然因
素、技术因素。
`任务环境`则`直接影响组织的基本经营和绩效水平`，一般包括`竞争者、供应商、顾客和劳动力`。
`企业环境创新就是企业通过主动地控制与改造内外部环境，平衡企业与环境的关系，以营造有利于企业发展的氛围`。

>   企业环境创新有`被动适应型、互动融合型、主动改造型模式`。
`被动适应型`注重通过内部环境的改变，使之符合环境的要求；
`互动融合型`强调企业与环境的对抗与竞争关系，企业加强对环境的作用力来达成企业与环境的平衡；
`主动改造型`强调企业是环境创新的主体，企业可以创造有利于企业自身发展的环境。

>   不同类型的企业、不同规模的企业、以及处在不同生命周期的企业在环境创新过程中会有不同的方法与路径。
但总体而言，企业可以通过影响政府决策、 规范行业管理、加强合作等方式改变发展环境；
通过技术创新确立行业领导地位；
通过公共关系树立良好的企业社会形象；
通过塑造有效的企业文化来改善企业内部环境，进而提高企业管理绩效。

>   BSC 明确指出，绩效管理就是要让企业的
每一位员工每天的行动都与`企业的战略挂钩`。由于 BSC 所具有的强有力的理论基础和便于
操作的特点，自 20 世纪 90 年代初经卡普兰和诺顿提出后，便迅速在美国，然后是整个发达
国家的企业和政府中广泛应用。`今天当人们谈及绩效管理时`，`基本都是`指以 BSC 为主的绩
效管理。

### 26.合作社会系统学派认为组织目标应和()相适应。
    A.经济 B.环境 C.政治 D.群体行为

>   26.〔答案〕B。考查管理学派。合作社会系统学派的特点是将组织看作是一种社会系统,是一种人的相互关系的协作系统,它是社会大系统中的一部分,受到社会环境各方面的影响。该学派要点之一组织是一个社会协作系统,这个系统能否继续生存,取决于协作的效果、协作的效率协作目标能适应协作环境。    
