### 基本条件
### 1.目标一致性
>   组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的人的集合，        
`目标一致性`是组织的`主要标志`，也是组织形成的`基本条件`。        
组织目标的一致性`主要体现在``价值目标的一致性`， `层次目标的一致性`和`阶段目标的一致性`。

### 二、控制的基本条件、特点与功能
### （一）控制的基本条件
>   控制的基本条件主要包括以下几个方面：          
    1.制定科学的、切实可行的计划          
    2.建立专门履行控制职能的组织机构          
    3.建立畅通的信息沟通渠道          
          
### 前提条件
### （一） 确定型决策方法——盈亏平衡点法
>   确定型决策方法的特点是`只有一种选择，决策没有风险`，`只要满足数学模型`的前提条件，      
数学模型就会给出特定的结果。

### 战略控制应包括以下基本控制要素：
>   1.确立标准         
        `标准是控制的前提条件，是控制过程中计量、鉴定、对照的基础`。         
    2.衡量成效         
    3.纠正偏差         

### 必要条件
### （二）组织变革的动因
>   1.环境中不确定因素的增加        
    2.领导层的忧患意识        
        所以，`高层管理者对环境变化所抱有的忧患意识是组织进行组织变革的必要条件`。                 
    3.科技的飞速发展        
    `技术的进步和人的心理变革**必然会**为企业组织变革提供工具性动力。`            

### 一、 组织战略含义
>   `收益最大化目标的实现必须以组织的持续发展为基础`。     
`组织战略管理是组织可持续发展的生命线`，因而是最大化组织收益的必要条件。            

### （二）控制的必要性
### 1.组织环境的不确定性
>   组织目标和计划，是组织对未来一定时期内的努力方向和行动步骤的描述，任何组织的
目标和计划都是在特定的时间、环境下制定的，如果组织绝对按计划进行，那么也就无需进
行控制纠偏。但现代组织所面临的环境大都是复杂多变的，在计划实施过程中，组织内外的
相关因素都有可能发生变化，甚至发生重大变化。`为了使目标、计划适应变化了的环境`，`组织就必须通过控制来及时了解环境变化的程度和原因`，进而调整原定计划，修正原定目标。

### 2.组织活动的复杂性
>   随着社会生产力的不断发展，`现代各种组织的规模和内部结构也日趋庞大与复杂`。每一
个组织要实现自身的目标，都必须从事一系列极其艰苦的活动或工作，而每一项活动又都可
能涉及到组织的各个部门，因此，组织不仅要制定明确的目标并进行总目标分解，而且在实
施过程中要进行大量的组织协调工作。为了使各部门的活动紧紧围绕着组织目标进行，保证
每一项具体活动或工作都不偏离既定的目标，组织就必须对各部门及其活动进行及时有效的控制。

### 3.管理失误的不可避免性
>   任何组织在其发展过程中，`都不可避免地会犯一些错误`，出现一些失误。
`认识并纠正错误是组织发展的必要前提`，而控制是任何组织发现错误、纠正错误的有效手段。通过对实际
活动的反馈，管理者可以及时发现失误；通过对产生偏差原因的分析，管理者可以明确问题
之所在，从而采取措施纠正偏差。`因此，控制是改进工作、推动工作不断前进的有效手段。`










