### （一） 战略评价的一般原则
>   在确定了可选择的战略之后，接着就需要在它们之间进行评价和选择。            
`对战略内容的评价是根据其对组织的贡献来进行的`，因此，评价过程需要考虑组织的目标，依据与组织相关的原则来进行。对一般的目标，战略原则包括`一致性、合适性、有效性、合理性以及利益相关的吸引力`。 `（一时笑丽丽）`

### 1.一致性原则
>   组织的目标是增加其自身存在于整个社会领域或市场领域的独特价值的，那么确定
和选择的战略就应当充分考虑组织的这一目标。在组织中，主要目标可以采用某种服务
形式来定义。在实践中，就要考察组织的目标和实现这一目标的能力是否一致。如果一
个方案不满足这一原则， 战略规划者就必须二者选其一：或者改变这些目标，当改变目
标不太困难或这些目标不恰当时；或者选择放弃这个方案。
`不过，通常看来，当战略与组织目标不一致时，放弃这一战略方案可能是最好的选择`。

### 2.合适性原则
>   在备选的战略方案中，`一些可选方案可能比另一些方案更适合组织`，因此，必须从环境、资源以及组织的竞争优势等方面分析这些方案，`从中选出与组织环境最匹配`，最能反映组织的资源和竞争优势的战略。

### 3.有效性原则
>   大部分可选方案都包含对未来某种形式的假设，`这些假设是该战略进行推理的基础`。
为了得出结论，方案还需要使用大量的背景资料和数据信息。对备选方案的战略内容进行评价时，`必须检验这些方案的假定是否有效或者合理`，`同时还必须检查其使用的资料和数据的有效性`。

### 4.合理性原则
>   尽管可选方案与组织的目标相一致，但可能存在限制所选战略取得成功的其他限制因素。这些因素可能来自组织内部，也可能来自组织外部。

>   从组织内部看，主要是组织可能缺少实现可选方案的文化、技术或资源条件。组织中的文化可能能够应付渐进的变化，但难以适应战略方案所要求的剧烈或者突然的变化， 或者缺少实现某一战略所需要的技术或财力等。

>   另外如果该战略难以获得组织中员工和管理者的认同，也不可能被成功地实施。
从组织外部看，`顾客的接受程度、市场竞争者的反映、供应商的接受程度以及政府的管制措施等方面的限制都可能使一项战略变得不合理。`

### 5.对利益相关者的吸引力原则
>   每个组织都有其利益相关者，`但他们的利益和观点并不总是一致的`。       
比如，一项战略在提高股东的财富的同时，也意味着组织中员工的减少。因此，利益相关者会发现不是所有
的战略选择都具有相同的吸引力。       
解决这一问题的方法之一是优先考虑利益相关者的利益。`比如把股东的利益放在首位`，       
`具体办法可考虑增加分红、减少成本甚至裁减员工`等。当然，`该办法仅适合简单化的公司战略`。       

>   因此，战略选择必须仔细考虑利益相关者的反应。一般来说，利益相关者的反应必须从五个方法来进行评价：
战略选择是否有很高的和不能承受的财务风险；          
选择是否涉及员工人数的变动；          
管理层是否有必要重新接受培训或是否将产生冗员；          
是否存在广泛的社会问题，如环保问题；          
`其他组织对本组织战略选择的反应`。          


### （三） 战略实施的原则 `(牡蛎一圈，牡蛎围成了一圈！)`
### 1.坚持目标的原则
>   `组织的战略目标一旦制定，不要轻易修改`。实现战略目标是项长期的任务，组织要
时时不忘战略目标，`即使是外界有其他诱惑，要坚持方向，调动内外部因素，克服困难`，
创造条件，整合资源，跨越挑战，去实现目标。

### 2.适度合理性的原则
>   由于组织战略的制定过程中，受到信息、决策时限以及认识能力等因素的限制，对
未来的预测不可能很准确，所制定的组织经营战略也不一定是最优的，而且在战略实施
的过程中由于组织外部环境及内部条件的变化较大，情况比较复杂，        
`因此只要在主要的战略目标上基本达到了战略预定的目标`，`就应当认为这一战略的制定及实施是成功的`。

### 3.统一领导、统一指挥的原则
>   `对组织经营战略了解最深刻的应当是组织的高层领导人员`。               
一般来讲，他们要比组织中下层管理人员以及一般员工掌握的信息多，对组织战略的各个方面的要求以及相互
关系了解得更全面，对战略意图体会最深。          
因此战略的实施应当在高层领导人员的统一领导、统一指挥下进行，只有这样，其资源的分配、组织机构的调整、组织文化的建设、信息的沟通及控制、激励制度的建立等各方面才能相互协调、平衡，才能使组织为实现战略目标而卓有成效地运行。

### 4.权变原则
>   `组织经营战略的制定是基于一定的环境条件的假设`，       
`在战略实施中，事情的发展与原先的假设有所偏离是不可避免的`，       
战略实施过程本身就是解决问题的过程，但如果组织内外环境发生重大的变化，       
以致原定战略的实现成为不可行，显然这时需要把原定的战略进行重大的调整，`这就是战略实施的权变问题`。 


### （四） 战略控制的原则 `（目睹视线外一级星）`
### 1.确保目标原则
>   `战略控制必须在达成目标的过程中，通过执行战略计划确保战略目标的实现`。既要控制短期性经营活动，也要控制长期性战略活动。

### 2.适度控制原则
>   战略控制要严格但不乏弹性。战略控制切忌过度，只要能保持与战略目标的一致性，保持战略实施的正确方向，`就应尽可能少地干预实施过程中发生的问题`。否则控制过多可能会引起混乱和目标移位。

### 3.适时控制原则
>   `战略控制要掌握适当时机、选择适当的时候进行战略修正，`要尽可能避免在不该修正时采取行动或者在需要纠正时没有及时采取行动。

### 4.优先控制原则
>   `战略控制应优先控制那些对战略实施有重要意义的活动和成果`。

### 5.例外控制原则
>   `战略控制应集中对准例外事件的发生`，`注意针对超出预先确定的容许范围的活动或成果`，采取控制行动。

### 6.适宜性原则
>   `战略控制应能反映不同经营业务的性质与需要`。经营业务有大有小，对战略成功的影响力有轻有重，因此，应视各部门的业务范围、工作性质、`对公司未来成长的贡献来制定不同的控制标准和方式`，才能更好的适应不同业务的需要。

### 7.激励性原则
>   `控制要与激励相结合，要将控制的标准与员工的行为考核标准相结合`，使员工的行为期望与战略目标之间相互衔接，`从而使员工能够在发现偏差时及时的进行自我控制`。

### 8.信息反馈原则
>   战略控制应充分发挥战略管理中的信息反馈作用，`不仅要反馈对实施战略有重要作用的信息`，`而且要反馈对战略的形成有重要作用的信息`



         