>   `党的十六届五中全会决议和“十一五规划”指出`，`要用 15 年时间把我国建设成创新型国家`，由此推动科学技术的跨越式发展，带动生产方式和生活方式的变革，进而把增强自主创新能力贯穿到现代化建设各个方面，为全面建设小康社会提供强有力支撑。那么，什么是创新？创新有什么作用呢？
`石榴无创新,天天吃同样石榴，没有一点创新`

>   `江泽民`同志曾经指出：`“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”`

>   `(西游记中，那头熊守竹林，带来了经济发展)`
>   `率先提出创新一词的学者`是著名的`美籍奥地利经济学家``约瑟夫•阿罗斯•熊彼特（Joseph
Alois Schumpeter， 1883—1950）`， 1912 年`熊彼特`在其著作`《经济发展理论》`中`首次提出`
“innovation”（创新）一词，`认为创新就是建立一种新的生产函数`， `即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系`。

### 一、管理成本的构成
>   古典经济学家马歇尔在 1890 年所著的`《经济学原理》`中提出生产有四要素：
`土地、劳动、资本和企业家才能`。`(注意不是劳动力)`  `(马云懂经济原理，注重企业家的才能)`
`如今在管理理论界和实业界都已普遍认同马歇尔的观点`，
把企业家才能看作是一项对组织投入的重要资源。
由于资源是稀缺的，根据一般经济学原理，`为了获得管理这一特有的稀缺性资源`，
组织必然要付出相应的代价，`这就是管理成本`。

>   管理成本这一概念是由`科斯教授首先提出的` `(科本，课本)`，之后，科斯的追随者不断对管理成本理论
进行了补充和修正，形成了管理成本理论的四个主要组成部分，
即`内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本`。

### 1.战略管理的定义
>   `“战略管理”`一词最初由`安索夫`在其 1976 年出版的`《从战略规划到战略管理》`
一书中提出，他认为，`企业的战略管理是指将企业的日常业务决策同长期计划相结合而形成的一系列经营管理业务`。 `(索从战，索隆从哪里开始战斗)`

>   `斯坦纳`在 1982 年出版的`《企业政策与战略》`一书中认为，企业战略管理
`是确定企业使命和根据企业外部环境和内部经营要素确定企业目标并保证目标最终得以实现的一个动态过程`。


>   这也就是美国哈佛大学商学院的`安德鲁斯（Andrews）在其《公司战略概念》`一书中提出的 SWOT 分析框架。
`(撸公战 so)`

### 1.结构追随战略
>   结构追随战略是管理大师`钱德勒`在研究美国大公司的战略与组织结构演变的时候得出的一个著名的结论。他认为，新战略的实施在管理中会出现一些问题，此时，有必要建立新的、适应战略要求的组织结构。`(借钱)`

>   根据`塞赖`的压力反应理论，一个人承受心理压力的过程包括三个阶段，即`惊恐阶段、抗拒阶段和力竭阶段`。
(1) 当一个人突然受到心理压力之际，其心理适应能力尚不能立刻发挥作用，
    此时他可能会产生`焦虑、恐慌和抑郁的情绪`，这是心理压力的`第一个阶段`；
(2) 接下来这个人的心理适应能力逐渐发挥作用，他会`采用某种措施缓解心理压力`，
    他的心情会慢慢`平静下来`，这是心理压力的`第二个阶段`；
(3) 如果压力`得不到有效的缓解`，持续时间过久，就会使适应能力消耗殆尽，
    人就会出现沮丧、无助乃至绝望的情绪，这是心理压力的`第三个阶段`。

### 3.管理方式与管理效率
>   管理作为人们为实现一定目标而进行的活动，同生产要素（资本、劳动力等）与生产技
术一起构成生产过程必不可少的投入组合。        
`从实践层面看，只要有管理活动的存在，就伴随着管理方式变革的发生`。

>   亚当•斯密 1776 年发表的《国富论》中有关劳动分工的学说，`为管理方式变革从经验式走向理论化作了前期理论准备`。                                
`到 20 世纪初`，泰罗于 1911 年出版的《科学管理原理》，`才真正标志着管理方式变革由经验上升到理论`。

>   `不同的管理方式`、`管理手段具有不同的绩效结果`，同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同，`管理效率是选择管理方式的根本标准`。

>   `西方管理理论发展的新趋势`，`是以“能力人”假设为基础和前提的“能本管理”`。
`“能本管理”的核心就是挖掘人未曾使用过的潜力，发挥人的创造能力和智力，把人塑造成“能力人”`。`这正是管理效率的核心所在`。

>   因此，`组织竞争成败的关键不在于它掌握自然资源的数量`，而在于所拥有智力资源的数量和质量。`管理方式的改进对管理效率的提高具有重要意义`。




    