### （三）途径——目标理论
>   `智残职称，智力残障的人也会给予职称！`

>   途径——目标理论是`罗伯特•豪斯`以`期望理论为依据`提出的，该理论认为，领导者的工作在于激励下属更好地工作，`并提供必要的指导和支持以保证组织成员的目标与组织的目标一致`。     
(好的期望目标)

>   其基本观点是：`有效的领导者通过明确指明实现工作的途径来帮助下属`，`并为下属清理实现目标途径中的障碍`，`使下属能顺利地实现其目标`。豪斯将领导行为分为四种类型：

### 1.支持型领导（Supportive Leadership）(支持给关系和福利，我们支持你找关系找福利)
>   领导者对下属的态度是友好的、可接近的，`他们关注下属的福利和需要`，`平等地对待下属`，尊重下属的地位，`能够对下属表现出充分的关心和理解`，在下属有需要时能够真诚帮助。

### 2.参与型领导（Participative Leadership）(参听)
>   领导者在决策时，注意听取下属的意见，认真考虑和接受他们的建议，以此来激励下属，提高决策的接受度。

### 3.指导型领导（Directive Leadership）(指导的标准)
>   领导者对下属需要完成的任务进行说明， 包括对他们有什么希望， 如何完成任务， 完成
任务的时间限制等等。指导型领导者能为下属制定出明确的工作标准，并将规章制度向下属
讲得清清楚楚。

### 4.成就型领导（Achievement-Oriented Leadership）(有成就的目标)
>   领导者设定富于挑战性的目标，`希望下属最大限度地发挥潜力`，并相信下属能够达到目标。
通过实验，`豪斯认为高工作高关系不一定是最有效的领导方式`，必须将情境因素与下属的个性特点综合起来考虑，以选择有效的领导方式。

### 具体来说就是：
>   （1）注意下属的个性特点，`对于那些认为自己的能力和意志能够影响周围事物的人`，他们喜欢参与型领导方式；                
（2）对于缺乏主见，认为工作就是靠命运和机遇而自己无法控制的人，则愿意接受指令型领导方式。       
（3）情境因素。在工作相对明确的情况下，`支持型领导方式会导致员工的高绩效和高满意度`。如果是常规性工作，目标和达到的途径很明确，`领导者应采取高关心人的领导方式`。  


### （三）领导风格理论 (一阵风不知道从哪里吹过来，不知道是温暖，还是自由)
>   领导风格理论是由`美籍德国`心理学家`勒温`提出来的。他根据`领导者控制的力度`和`影响被领导者的方式不同`，把领导方式分为`专制型、民主型和自由放任型`。(自传名，为自传写上名字)

### 1.专制型
>   这种领导方式主要是`靠正式的权力和强制命令`进行管理。

### 其主要特点是：
>   `领导者独断专行`，`从不考虑别人的意见`，`完全由自己作出各种决策`；          
    上下级之间的沟通很少；          
    `领导者的权威是树立在强制性命令或训斥惩罚的基础上`，下属只能服从；          
    `领导者与下级之间保持相当的心理距离`。          

### 2.民主型 （依赖下属，和他们沟通之后，信任他们的目标）
>   `与专制型相对立`，民主型领导方式则主要`依赖下属的参与`。        
领导者善于同下属进行沟通，        
`对下属完全信任`。        
`组织目标和个人目标能够协调统一`，而且组织工作是在相互依赖、友好的气氛中深入进行的。        

### 3.自由放任型(独立个人信息)
>   这种类型的`领导者很少使用权力`，`而是给下属以高度的独立性`。
一般大小事宜均由`被领导者个人自行决定`，
领导者只是向其提供信息、情报，协调各种关系，帮助他们完成任务，实现组织的目标。

>   勒温的研究结果表明，         
`放任型`的领导方式`效率低`，一般只能实现组织成员的社交目标，但很难完成组织的工作目标；           
`专制型`领导可以达成组织的目标，但很容易出现组织成员`士气低落、情绪不稳定的弊端`；           
`民主型`的领导方式`效率是最高的`，不但可以完成组织的目标，而且能在组织成员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。           
当然，`领导者采取什么祥的领导方式`，`应与组织自身的特点以及在什么样的情境下处理问题结合起来考虑`。           


### （二） 战略实施的类型 `(质变贺文增，质量变化了的贺文有所增长啊！ )`
>   战略实施的类型关系着战略能否顺利开展，因此，战略管理者要根据组织的性质、业务类型等因素选择适合组织的特定类型。

### 1.指挥型 `（亲自制定）`
>   `指挥型战略实施是运用严密的逻辑分析方法`，重点考虑战略制定的问题，`组织的高层管理人员或者自己亲自制定战略`，`或者指挥战略计划人员去决定组织所要采取的战略行动`。

### 2.变革型
>   与指挥型模式相反，`在变革型战略实施是组织的高层管理人员重点研究如何在组织内实施战略`，`其任务是为了有效地实施战略而设计适当的组织管理系统`。为此，高层管理人员本人在其他各方面的帮助下进行一系列的变革，如建立新的组织结构、新的信息系统等，以增加战略成功的机会。

### 3.合作型 `(和气写，和气的写)`
>   `合作型战略实施是由高层管理人员启发其他管理人员去考虑战略制定与实施问题的一种类型`。各级管理人员可以充分发表自己的意见，提出各种不同的方案。这时，`高层管理人员的角色是一个协调者`，确保其他管理人员所提出的意见都能够得到充分的讨论和深入的研究。

### 4.文化型 `(文职，指引)`
>   `文化型战略实施是由负责战略制定和实施的高层管理人员首先提出自己对组织使命的看法`，然后鼓励组织基层人员根据组织使命去设计自己的工作活动。这时，`高层管理人员的角色就是指引总的方向`，`而在战略执行上则放手让每个人员作出自己的决策`。

### 5.增长型 `（鼓励）`
>   增长型战略实施是由组织的高层管理人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的战略。这种类型与其他类型的区别在于，它不是自上而下地灌输组织战略，`而是自下而上地提出战略`。`它集中了来自底层管理人员的经验和智慧`，而高层管理人员只是在这些战略中做出自己的判断，`并不将自己的意见强加在下级身上`。

### （二）赫塞和布兰查德的情境领导理论
>   好好查清楚，谁给你的情书
>   `领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。        
        赫塞和布兰查德的`情境领导理论`       
>   同菲德勒模型一样，他们也使用`任务类型和关系类型`来描述领导风格。           
不同的是每一维度都有高低之分，因而有四种不同的领导风格：(兽餐说明)           
（1）命令型（高任务一低关系）。领导者对下属的工作进行详细、具体的指导；`（明智）`          
（2）说服型（高任务一高关系）。领导者既给下属以一定的指导，`又注意激发和鼓励其积极性`；`（说鸡）`           
（3）参与型（低任务一高关系）。领导者与下属共同参与决策，`领导者主要提供便利条件`；`（惨变）`           
（4）授权型（低任务一低关系）。`领导者提供极少的指导和支持`。`（手烧制）`      

### 25.领导者善于同下属进行沟通,对下属完全信任属于(D)领导方式
    A.自由放任型 B.专制型 C.融合型 D.民主型
