### 三、组织的功能
>   服务、整合（核心功能）、管理、激励、凝聚。【服整管机灵】

### 1.整合功能
>   `整合功能`是组织的`核心功能`。组织的作用就在于按照统一的意志、遵循一定旳规则，把
社会中的物质资源、财力资源、人力资源、信息资源等有效地进行动员和组合， 使这些零散
的资源在一定的权责体系内形成一个合力，以发挥这些资源的整体优势。

### 法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动，即：(安财会技商+管理活动)
>   ①技术活动：生产、制造、加工等。
    ②商业活动：采购、销售、交换等。
    ③财务活动：资金的筹措和运用等。
    ④安全活动：设备维护和职工安全等。
    ⑤会计活动：货物盘存、成本统计、核算等。
    ⑥管理活动：计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。
    在这六项基本活动中，管理活动处于`核心地位`，即企业本身需要管理，
    同样，其他五项企业活动也需要管理。

>   2、韦伯的行政组织体系理论。“组织管理之父”
    核心：组织活动要通过职务或职位管理而不是个人的地位来管理。

>   下面对常用的盈亏平衡点法进行简单的介绍。
盈亏平衡点法又称`量、本、利分析法`，
它是根据对`业务量（产量、销售量、销售额）、成本、利润`三者之间相互制约关系的综合分析，
用来预测利润、控制成本的一种数学分析法。
其核心是`确定盈亏平衡点`，即通过找出盈亏平衡点，
预先判定产量或销售量`达到什么水平时`才能`保证企业不盈不亏`，进而为企业经营决策提供科学依据。

>   决策是`管理的核心`，管理功能`实质上`是决策方案实施过程的`体现`，因此，决
策贯穿于管理过程的始终。

>   组织文化是组织的`性格和灵魂`，是组织区别于其他组织的`关键特征`，也是决定组织凝聚
力与发展方向的`核心要素`。它是组织成员在价值观上的共识和行为习惯上的一致性，它贯穿于组织的全部活动，影响组织的全部工作，决定组织中`全体成员的精神面貌`和`整个组织的素质、行为和竞争力`。
因此，加强组织文化建设与管理有助于塑造组织良好的形象，`增强组织的凝聚力与竞争力`。

### 16.组织在管理中起着关键枢纽作用,构成了管理的核心要素。
>   16.【答案】v。考管理的特性组织在管师中起着关键枢纽作用,构成
    管理的核心要素

### 3.构建组织结构框架的核心工作是围绕着()展开的。
    A.组织目标 B.财才 C.人 D.信息

### 它主要表现在两个方面：
>   `构建正式组织结构框架所需要的成本`和`内部组织管理机制的运行成本`。
（1） `构建组织结构框架的核心工作是围绕着人展开的`。
而组织中各种人群的目标和组织目标往往存在着一定的差距，这就为正式框架的构建增加了复杂性和难度。
组织内部契约的订立和市场交易中讨价还价一样，需要花费一定的代价才能达成协议。
`这便是构建正式组织结构框架所需要的成本`；

### （一）树立组织愿景
>   `对任何组织而言，组织愿景是组织发展的指向灯`。`相对于组织目标的多样性，组织愿景更能从宏观上表达组织的意愿`。在此基础上，组织管理者才会增强战略管理意识，建立战略
管理思维，用战略管理思维方法积极应对环境变化和挑战。任何战略规划过程只有在它能帮
助关键的决策者以战略的方式进行思考和行动时才有价值。
`战略本身不是目的，而仅仅是一组可帮助领导者制定重要决策，并采取重要行动的概念`。

### （五）明确组织战略重点
>   `培养组织的核心竞争能力是明确组织战略重点的关键`。通过认真分析组织所处的外
部环境，全面分析本组织的竞争者具有哪些优势和劣势，并在把握组织外部机遇和认真
分析内部优势的基础上，确定组织的发展战略目标和战略重点。在认真考虑各方面因素
后，`组织利用有利于组织充分利用与有效配置资源的领域`，`同时利用组织特有的且难以模仿复制的资源和能力`，这样组织才能培育出适合自己的核心竞争力。


### 20.(20〔答案〕B)是将管理思想运用于管理实践的手段,是影响组织竞争的核心要素。
    A.管理目标 B 管理工具 C.管理手段 D.管理制度

### 24.法约尔认为,在企业活动中存在着六种基本活动,其中处于核心地位的是(24.〔答案]C)。
    A.技术活动 B.商业活动 C.管理活动 D.会计活动

### 3.管理是为了实现特定的目标
>   `管理的目标`是管理的出发点和归宿，管理活动都是围绕着`管理的目标`而展开的。   
因此，管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。   
由于管理所面临的环境、条件、类型、性质、层次以及时间跨度的不同，   
具体的管理活动会具有不同的目标，尽管如此，   
`为了实现特定的目标`却是一切管理活动的`共性`。   

>   特定的目标：是指特指某个目标

`创新的核心在于创造`。(新心造)       

>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`； `(创维发)`         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；`(创新是依托和动力  窗洞，创维托)`         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。

### （一）计划(或质变，有可能质变)
>   由于组织的存在是为了实现某些目标，因此就需要有人来规定组织要实现的目标和实现
目标的方案，这就是管理计划职能应做的工作。    
计划是管理的`首要职能`，管理活动从计划工作开始。    

###　信息是管理和控制的基础　√
###　沟通是管理和控制的基础　×
###  信息是决策的依据 　√
###  信息是决策的前提和基础　√

### 4.获取信息
>   `信息是管理和控制的基础`。有效的沟通能为组织的管理者提供反映组织内外环境各种因
素的特点与变化的信息、情报和资料。管理者借此可以作出有利于组织的决策，并控制和指
挥整个组织活动，协调各环节的关系，实现科学的管理。

### 4.在管理活动中居于主导地位的是()。
    A.组织 B.计划 C.领导 D.控制

>   在管理活动中居于主导地位的是计划工作

### （二）激发创新思维的因素
>   对于管理者来说，是否具有创新思维，是由各个方面的因素决定的，`他的管理经验、知识水平和文化素养都是创新思维的前提`，        
但在管理活动中，最能激发管理者的创新思维的因素是`目标、意志、兴趣、情感等`。

### 1.目标
>   `目标是激发创新思维的首要因素`，`可以说一切创新都是追求目标的行动`，               
`目标是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力，它能不断地激发他的创造和探索`。               
当一个管理者确定了他所追求的目标之后，就必然会把他所储备的知识、所潜藏的能力充分调动起来，       
投入高效率的使用过程，展开创新思维。               

### 2.意志
>   `意志是创新思维的保证因素`，它表现为人为了达到一定的目标，自觉地运用自己的智力
和体力进行活动，`自觉地同困难作斗争`，以及自觉地节制自己的行为。
`在常规的程序性的管理活动中，意志的作用表现并不明显；`
而在创新活动中，由于困难和障碍是不可避免的，人的精神处于高度紧张的状态，
这时，意志的因素就起着异常重要的作用。
`意志坚强的管理者会不畏困难和克服各种障碍，把自己的创新思维变成管理的现实。`
所以，`坚强的意志是保证管理者拥有和维持创新思维的优良品质，是管理者顽强、果断和自制力的体现。`


### 下面这两段有两个 `首先`
### （二）制定控制标准的过程和方法
>   `控制标准的制定是一个科学的决策过程`。这一过程
的展开，`首先要选择好控制点`，`然后才能确定具体的控制标准`。

### 1.确立控制对象
>   `进行控制首先遇到的问题是“控制什么”`，这是在制定控制标准之前首先需要妥善解决
的问题。`组织活动的成果`应该优先作为`管理控制工作必须考虑的重点对象`。


### （三）管理具有组织性
>   组织是特定的社会成员`为了共同目标`而按照特定的规则组成的集合，   
因此，构成组织的基本因素是人，其中包括`管理者和被管理者`。   

>   同时，组织也包含`各种物质资源、非物质资源`和`特定的规则`因素，
组织是管理的基础；
另一方面，组织的存在和发展必然需要管理，
因此，管理是组织的机能，是组织存在和发展的必要因素。
管理与组织的这种密切相关性，决定了
管理具有组织性的特征。

### 18(B)是战略决策的核心、是战略管理的核心问题。
    A.战略思想 B.战略目标 C 战略重点 D.战略对策

### 2.战略管理的构成要素
### （1） 战略思想。
>   战略思想是指导战略制定和实施的基本思想，`是整个战略的灵魂`，         
`对战略目标、战略重点、战略对策起统帅作用`。         
`战略思想来自战略理论的支持，战略环境的客观分析以及组织部门领导层的战略风格`。         

### （2） 战略目标。
>   `战略目标是战略决策的核心问题`，`是战略管理的核心问题`。       
组织必须围绕战略环境提出宏观的战略目标，`并针对战略目标提出战略对策和战略重点`。       
战略目标`是以一个或两个目标为主导的`一组相互联系和相互制约的目标体系。       
战略目标是否正确，直接影响战略和战略管理的成败。       

### （3） 战略重点。
>   `战略重点是指对战略目标实现有决定意义和重大影响的关键部位、环节和部门`，     
它是由组织所处的内外环境和条件决定。      
`战略重点的选择必须围绕战略目标进行`。      
战略重点具有层次性，不同战略层次有各自不同的战略重点。      

### （4）战略阶段。
>   `战略阶段是指战略实施过程划分的若干阶段`。`战略规划必须分步实施`，      
逐步推进和实现战略目标。战略阶段的划分，实际上是对战略目标和战略周期的分割。      
这种划分和分割，`要求明确各战略阶段的起止时间`，`以及在这段时间内所要达到的具体目标`。      
`这些具体目标的总和就构成为总的战略目标和战略周期`。      

### （5） 战略对策。
>   战略对策是为实现战略思想和战略目标而采取的重要手段和措施。
战略对策具有`预见性、针对性、多重性和灵活性`。`(余震多理，余震有很多的理由!)`


### 真谛 核心
>   他特别强调说：`“企业家精神的真谛就是创新，创新是一种管理职能。”``他认为企业家的职能就是实行创新`，`引进“新组合”`，从而使企业、经济不断发展。由此可见，`创新是一个经济范畴`，尤其是市场经济条件下的经济范畴，`而非单纯的技术范畴`；       
`它不单指科学技术上的发明创造`，`更重要的是指把已发明的科学技术引入企业之中`，`形成一种生产能力`。

### 61.公共利益的实现是公共管理的基本目标。
>   61.〔答案〕B。公共管理以公共利益的实现为目标。
公共利益的构成在价值上具有多元综合性,它至少包含着生存、安全、秩序、效率、公平、公正、民主、效益等基本价值。公共利益的实现是公共管理的根本目标。
