### 三、决策基本步骤
>   1、问题发现和诊断； 2、确定目标（首要环节、决策的基本前提） 3、拟定备选方案； 4、分析方案 5、选择方案   
`(问木你分选，问木你先选)`

### 2.确定目标
>   目标体现的是组织想要获得的结果，是决策的`基本前提`。    
目标必须要详细，目标结果的`数量和质量`都要明确下来，    
因为目标的这两个方面都最终会指导决策者选择合适的行动路线。    
目标的确立将为备选方案的提出及其选择提供衡量标准，同时也将为将来的`执行控制提供参考依据`。 

### 11决策的一般过程开始于(1.【答案】B。)。
    A.确定决策目标 B.识别问题
    C.确定决策标准 D.确定标准的权重
    
### 12.在现代决策程序中,决策过程的起点是(12.【答案】A。)。
    A.发现问题 B.选择方案 C.拟定方案 D.确定目标

### 13.决策过程中最为重要也是最为困难的环节是(13.【答案】A。
    A.识别问题 B.确定决策目标 C.选择满意方案 D.实施方案
>   考查决策的基本过程。   
决策是为了解决现实中提出的需要解决的问题或者为了达到需要实现的目标。     
`决策是围绕着问题而展开的`。没有问题就不需要决策问题不明,则难以做出正确的决策。     
决策的正确与否`首先取决于判断的准确程度`,     
因此,认识和分析问题是决策过程中`最为重要也是最为困难`的环节     

### 三、计划的编制
>   虽然工作计划的类型和表现形式多种多样，
但科学地编制工作计划遵循的步骤却有`一定的普遍性`。
管理者在制定工作计划时，

### 可遵循以下步骤：
>   `估量机会—设定目标—测定计划前提条件—拟订备选方案—评价与选择方案—拟订备用计划或应急计划—拟订派生计划—预算`。
这些步骤`不仅适用于各类企业工作计划`的制定，同样地，`也适用于事业机关单位`等工作计划
的制定。

>   估量机会→→确定工作目标 ( 计划工作的第一步 ) →→确定计划前提条件→→
拟定备选方案→→评价备选方案→→拟定备用计划或者应急计划→→拟
定派生计划→→编制预算。
【机目前备，方应派预—很难得看到武林前辈，援方应该派遣御前侍卫来保护】

### 1.估量机会
>   对机会进行估量是`在实际的工作计划制定前`就着手进行的，   
因而严格说来， `它不是计划工作过程的一个组成部分`，`但它却是计划工作的真正起点`。

### 2.确定工作目标
>   计划工作的第一步是在估量机会的基础上，为组织及其所属的下级单位确定计划工作的    
目标。该目标要能明确地说明`预期的成果是什么`、`要完成哪些工作`、`重点应放在哪里`    
及用战略、政策、程序、预算和规则所形成的网络去完成什么任务等。    

### 3.确定计划的前提条件
>   这个步骤是确定一些关键性的计划前提，并使有关人员同意使用和加以宣传。这些前提
条件包括：说明事实性质的`预测资料`，`适用的基本政策和现行的组织计划`。

### 4.拟订备选方案
>   这一步骤就是要寻找并检査可供选择的行动计划方案；      
对于`那些不是很容易`就能看清的行动方案`更要给予特别关注`。      
常常存在这种情况：`一个并不太显眼的方案`，`其结果却被证明是最好的`。      

### 5 评价备选方案
>   在找出可供选择的方案和考察了它们各自的优缺点之后，这一步骤就是根据计划前提和
目标对方案进行评价，显然，确定目标和确定计划前提条件的工作质量直接影响到方案的评
价结果。

### 6.拟订备用或应急计划
>   `选择方案`是制定工作计划很关键的一步，`也是决策的实质性阶段`——抉择阶段。事物的
发展有可能超出正式计划的预期，为保证企业经营活动的万无一失，通常要针对一些不确定
因素制定备用或应急计划，使企业的计划工作更加完善。

### 7.拟订派生计划
>   为支持基本工作计划，还需要制定不同的派生计划，`派生计划是总计划的基础`。

### 8.编制预算
>   制定工作计划的最后步骤是把`计划转化为预算`，`使之数字化`。
把工作计划转化为预算，可以对工作计划进行有效控制，也可以作为衡量工作计划质量的一个重要标准。
总之，全面掌握工作计划的制定流程对计划制定者提高计划工作的效率和质量是十分重要的。

### （二）组织人员的选聘程序
>   组织人员的选聘是要把合乎组织职位要求的人员遴选出来，并且聘用到相应的工作或管
理岗位上，让其卓有成效地工作。为了保证人员选聘工作的有效性和可行性，组织应当遵照
一定的程序并通过竞争来开展选聘工作。

### 人员选聘的程序如图 3-1 所示：
### 1.制定选聘计划
>   当组织中出现需要填补的工作职位时，有必要根据职位的`类型、数量、时间`等要求确定
选聘计划，`同时成立相应的选聘工作委员会或小组等机构`。

### 2.进行职务分析
>   `职务分析`是对所要招聘`职位的职能、职权和职责的分析`，并进行相应的职位描述。
它通过`记录法、面谈法、观察法、试验法`等对职务的目的、完成职务的方法、完成职务的条件和
职务要求的熟练程度等进行深入系统的分析，并制作职务说明书，作为测试与筛选应聘人员
的`主要依据`。

### 3.发布招聘信息
>   选聘工作机构在制定选聘计划和进行职务分析后，`需要通过适当的媒体`，`公布待聘职务的类型`、数量、条件及招聘时间、地点、联系人、联系方式等相关信息，
向组`织内外公开“招聘”`，鼓励那些符合条件的候选人积极应聘。

>   应聘人员的来源主要有两类，
一类是来自于组织内部，`即内部选聘`；     
另一类是来自于组织外部，`即外部选聘`。内部选聘和外部选聘各有优缺点，  
组织应根据自身需要和人员供应情况综合评定和选择。内部选聘和外部选聘的优缺点

### 4.搜集相关信息
>   选聘工作机构在对所有参加应聘人员提供的资料进行审阅后，找出初步符合要求的初选
人员，`并对意向性的初选人员进行工作经历、兴趣爱好、能力特长等信息资料的收集`，其作
用是一方面核对`提供资料的真伪性`，另一方面考察初选人员的`真实能力和素质`。   

### 5.测试与筛选
>   核对与考察初选人员的`简历资料和工作背景后`，需要对初选人员进行测试和筛选。测试
的方式一般包括`面谈和模拟情景训练`，     
>   例如与组织领导谈话、竞聘演讲与答辩、无领导小组讨论、角色扮演、即席发言等，
>   `测试内容主要包括`初选人员的`德、智、能、绩`等四个方面。      
通过这些测试`可以综合考察`初选人员的`综合素质和能力`，并从中筛选出令组织满意的最佳人选。

### 6.正式聘用人员
>   当选聘工作结束，确定了最佳人选后，需要就岗位职责、职权大小、薪酬待遇、聘用期
限等条件与最佳人选进行商谈，`并在双方协商一致的情况下`，`签订劳动合同和颁布聘书`，`正式聘用该人员`。


### 二、绩效评价的程序 `(机构频繁改)`
### （一）制定绩效`计`划 `(机器)`
>   `制定绩效计划是绩效管理过程的起点`，是员工与直接上级就工作职责、工作任务及其有
效完成的标准以及员工个人发展确定目标，`达成共识的过程`。
在这个过程中，`上级和员工对以下问题进行沟通并确定为书面计划`：
员工本年度的主要职责和任务，何时完成，判断完成成效的标准，
完成工作所需要的权责及其他资源，工作目标、任务的完成对部门乃至组织的影响，
上级如何帮助员工实现绩效目标，员工需要学习什么技能，如何沟通以了解工作进展、
克服影响工作绩效的障碍和问题等。

>   为避免员工与上级对绩效标准的认识出现偏差，`制定绩效计划需要在双方有效沟通的基础上达成一致意见`。
所谓绩效标准是指组织期望员工达到的绩效水平，绩效计划中绩效标准的确定非常关键，`上级必须与员工达成共识`。

### （二）持续`沟`通 `(勾中)`
>   `持续沟通是绩效管理的重要环节`，也是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一。
持续的沟通为促进员工理解和接受组织目标、阐明工作中潜在的问题、增进员工技能等提供
了良好的机会，为员工接受最终评价结果奠定了基础，可以避免绩效评价结果偏离员工自身
的期望。

### （三）实施绩效`评`价 `(平河)`
>   `绩效评价是绩效管理的核心环节`，是对员工在一定期间内的工作绩效进行考察和评定，
确定员工是否达到预定的绩效标准的管理活动。在公共部门人力资源管理中，`不是单纯地对以往绩效进行评价`，
而是包括选择评价指标与测量方法、绩效信息收集与分析、选择评价主体与客体，
以及绩效评价的结果运用等一系列复杂的管理系统。

### （四）提供绩效`反`馈
>   绩效评价结束后，上级或主管应就绩效评价结果与员工进行沟通使之明确绩效不足或改进方向以及个人特性和优点，绩效反馈是绩效管理的一个重要步骤。

### （五）绩效`改`进指导
>   绩效评价结果反馈给员工后，如果不进行绩效改进和提高的指导，这种反馈就失去了意
义。`绩效改进指导也需要贯穿整个绩效管理过程`，帮助员工识别造成绩效不足的原因或改进
提高的机会，帮助员工寻求解决方法的过程；
`绩效辅导则是帮助员工提高知识和技能，克服绩效障碍`。

### （一）沟通的过程
>   沟通过程主要包括以下七个部分：       
（1）信息的发送者；       
（2）信息连结的各个部分；       
（3）编码（`即把所需要传递的信息转化为信号形式`）；`沟通过程的第一步`        
（4）渠道（`信息传递的媒介`）；        
（5）译码（`按照自己的方式把收到的信号进行阐释`）；        
（6）接受者（`信息指向的客体`）；        
（7）反馈（指将自己的感受、评价向发送者反映）。       
此外，信息沟通过程很容易受到干扰，`噪声`会造成信息在传递中失真，因此，在进行沟通时应充分注意到这一点。       
(注意：不是噪音) 

### 沟通过程的第一步是(B)
    A 反馈 B 编码 C 发送 D 译码

    

  
