第八章管理绩效lJ三幅R教育
10.【答案】√。金标尺解析:考查行为错定量表法。行为锚定量表法是将传统的业绩测
评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法。这种方法以等级分值量表为
基本工具,辅之以关键行为和事件描述,然后分级逐一对人员绩效进行评价。
11.【答案】v。金标尺解析:考查综合尺度量表法。综合尺度量表法是将结果导向量表
法与行为导向量表法相结合的一种评价方法。在该法中,评价指标的标度规定采用了行为与结
果相结合的方式
12.【答案】×。金标尺解析:考查评价结果的分析。效度是指绩效评价所获信息及结果
与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度。效度差就意味着绩效评价结果的准确性低。题干
应为“效度”
13.【答案】√。金标尺解析:考查评价结果的分析。信度是指绩效评价结果的一致性和
可靠性。这里的一致性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同,可靠性是指
在不同时间内重复考评所获得的结果应该相同。
二、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:绩效是组织在运行过程中表现出来的工作行为、方式和结果
的总和。
2.【答案】A。金标尺解析:考查绩效指标的类型。从绩效评价的内容上看,绩效评价指
标包括工作业绩评价指标、工作能力评价指标和工作态度评价指标三类
3.【答案】C.。金标尺解析:考查绩效标准。绩效标准指的是采用什么样的方式对各个指
标进行评价,或者说在各个指标上分别应该达到什么样的水平。
4.【答案】A。金标尺解析:考查卓越标准。卓越标准是指对被考核对象未做要求和期望
但是可以达到的绩效水平。
5.【答案】B。金标尺解析:考查基本标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期望达
到的水平。这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。
6.【答案】B。金标尺解析:考查基本标准。基本标准的作用主要是用于判断被考核者的
绩效是否能够满足基本的要求。考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇,如基本的
绩效工资等
7.【答案】A。金标尺解析:考查绩效评F价的程序。持续沟通是绩效管理的传统模式与现
代模式的本质区别之
8.【答案】B。金标尺解析:考查交替排序法。其操作方法是:评价者经过通盘考虑后
先从所有的评价对象中选出最好和最差的两名,然后在余下的人员中再选出最好和最差的两名
依此类推,直至全部人员的顺序排定。
9.【答案】B。金标尺解析:考查直接排序法。其操作方法是:评价者经过通盘考虑后,
以自己对评价对象工作绩效的整体印象为依据进行评价,要求评价者将本部门的所有雇员从绩
效最高者到绩效最低者排出一个顺序来
10.【答案】B。金标尺解析:考查排序法。排序法又称排列法,是将员工按工作绩效从好
到坏的顺序进行排列,从而得出评价结论的方法。
1.【答案】A。金标尺解析:考查配对比较法。配对比较法又称平行比较法、成对比较法。
www.jinhiaoch.com.287