其操作程序是:将所有评价对象一一进行相互比较,根据比较结果排出名次,即两两比较,然
后排序。
12.【答案】A。金标尺解析:考查配对比较法。配对比较法,又称平行比较法、成对比较法
操作程序:将所有评价对象一一进行相互比较,根据比较结果排出名次,即两两比较,然后排序。
在运用配对比较法时,先设计十一个表格,表中“0”表示两者绩效水平一致,“+”表示横栏上
的人比纵栏上的人绩效水平高,“-”相反。将每一名员工得到的“+”相加,得到“+”越多,
对该员工的评价就越高。
13.【答案】C。金标尺解析:考查人物比较法。人物比较法又称标准人物比较法,是所有
的人与某一个特定的人即所谓的“标准人物”进行比较,在一定程度上能够使评价的依据更为
客观。
14.【答案】C。金标尺解析:考查人物比较法。实施方法是:在评价之前,先选出一名员工
以他的各方面表现为标准,将其他员工与之相比较,从而得出评价的结果
15.【答案】D。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法又称为硬性分布法,是要求
评价者将不同绩效水平的员工按百分比归类,即强制性地将同一部门中所有员工的业绩表现按
照一定的概率分布,将其“定位”到不同的类型中去。
16.【答案】A。金标尺解析:考查配对比较法。使用配对比较法的优点有:(1)能够有
效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向;(2)设计和使用容易;(3)当评价的结
果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法
17.【答案】B。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法同样具有避免宽大化、中心化
及严格化倾向,设计和使用成本低等优点,同时,也同样具备无法与组织战略目标联系,而且
各评价等级间差异的内涵不清,主观性强等缺点。此外,当评价对象人数太少时就不适用了
18.【答案】C。金标尺解析:考查量表法。量表法是根据各种客观标准确定不同形式的评
价尺度进行评价的一类评价方法。其具体操作是:将一定的分数或比重分配到各个绩效评价指
标上,使每项评价指标都有一个权重,然后由评价者根据评价对象在各个评价指标上的表现情
况,根据标度的规定为评价对象确定一个恰当的标志,对评价对象做出评价、打分,最后汇总
计算出总分,作为评价对象的绩效评价结果。
19.【答案】A。金标尺解析:考查等级择一法。等级择一法是指在事先规定各等级标准
的基础上,由考评人员根据考评对象的实际状况对属于某一等级做出决定。
20.【答案】D。金标尺解析:考查行为锚定量表法。行为锚定量表法是将传统的业绩测
评表和关键事件标准相结合所形成的一种规范化的绩效评价方法。这种方法以等级分值量表为
基本工具,辅之以关键行为和事件描述,然后分级逐一对人员绩效进行评价。
21.【答案】B。金标尺解析:考查行为对照表法。行为对照表法,又称普洛夫斯特法,是
通过将员工的实际行为与量表中各个项目进行对照并做出评价的方法。其具体操作是:评价者
先根据人力资源部门提供的描述员工行为的量表,将员工的实际工作行为与表中的描述进行对
照,找出准确描述员工行为的陈述(即评价者只要做出“符合、不符合”二选一的决定),评
价者选定的项目不论多少都不会影响评价的结果
2.【答案】B。金标尺解析:考查行为观察量表法。行为观察量表法是在行为错定量表法
288
www.jinbiaochi com