第八章管理绩效三显R教育
的基础上演化而来的,它是通过指出员工表现各种行为的频率来评价员工的工作绩效。
23.【答案1】C。金标尺解析:考查绩效评价的方法。绝对评价法是按统一的标准尺度衡
量任职于相同职务的员工,即按绝对标准评价他们的绩效,主要包括量表法等。量表法包括
等级择一法、行为锚定量表法、行为对照表法、行为观察量表法、综合尺度量表法。A、B、D
选项属于相对评价法
24.【答案lD。金标尺解析:考查比较法。比较法是对评价对象进行相互比较,从而决
定其工作绩效的相对水平。包括:排序法、配对比较法、人物比较法、强制分配法。D选项属
于量表法。
25.【答案1A。金标尺解析:考查信度和效度的分析。信度是指绩效评价结果的一致性
和可靠性
26.【答案】B。金标尺解析:考查信度和效度的分析。效度是指绩效评价所获信息及结果
与需要评价的真正工作绩效之间的相关程度。
多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:管理绩效是组织发挥各项管理功能的业绩、成果和效率的
综合表现
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效指标的类型。从绩效评价的内容上看,绩效评价
指标包括工作业绩评价指标、工作能力评价指标和工作态度评价指标三类
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查绩效指标的类型。工作业绩评价指标是对工作行为
产生的结果进行评价,具体表现为完成工作的数量指标、质量指标、工作效率指标以及成本费
用指标。
4.【答案】ABD。金标尺解析:考查绩效指标的类型(表格)。绩效评价指标类型中的工
作能力评价指标包括:业务知识、执行能力、组织领导能力、公共关系能力。
5.【答案】ABCD。金标尺解军析:考査绩效指标的类型(表格)。绩效评价指标类型中的
工作态度评价指标包括:协作性、服务意识、积极性、责任感。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查确定绩效指标的原则。评价指标体系的设计需要建
立在系统分析的基础之上,并遵循以下几个基本原则:(1)科学性与全面性相结合的原则;(2)
定量与定性相结合的原则;(3)可比性和可操作性相结合的原则;(4)动态与静态相结合的
原则;(5)相对性与系统性相结合的原则;(6)可预测性原则。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查基本标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期
望达到的水平。这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。并且,对一定的职位
来说,基本标准可以有限度地描述出来。基本标准的作用主要是用于判断被考核者的绩效是否
能够满足基本的要求。考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇,如基本的绩效工资
等
8.【答案】AB。金标尺解析:考查基本标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期望
达到的水平。这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。并且,对一定的职位来
说,基本标准可以有限度地描述出来。基本标准的作用主要是用于判断被考核者的绩效是否能
够满足基本的要求。考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇,如基本的绩效工资等。
www.Jinbiaochl com
289