匚金标R教育l管理基础知识2001题
因此,C、D选项说法错误。
9.【答案 I ABCD。金标尺解析:考查基本标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期
望达到的水平。这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。并且,对一定的职位
来说,基本标准可以有限度地描述出来。基本标准的作用主要是用于判断被考核者的绩效是否
能够满足基本的要求。
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查卓越标准。卓越标准是指对被考核对象未做要求和
期望但是可以达到的绩效水平。卓越标准的水平并非每个被考核对象都能够达到,只有一小部
分被考核对象可以达到。卓越标准不像基本标准那样可以有限度地描述出来,它通常是没有“天
花板”的。由于卓越标准不是人人都能达到的,因此卓越标准主要是为了识别角色榜样。对卓
越标准考核的结果可以决定一些激励性的人事待遇。
1.【答案】ABD。金标尺解析:考查卓越标准。卓越标准是指对被考核对象未做要求和
期望但是可以达到的绩效水平。卓越标准的水平并非每个被考核对象都能够达到,只有一小部
分被考核对象可以达到。卓越标准不像基本标准那样可以有限度地描述出来,它通常是没有“天
花板”的。由于卓越标准不是人人都能达到的,因此卓越标准主要是为了识别角色榜样。
12.【答案】ABCD。金标尺解析:考查绩效评价的程序。①制定绩效计划;②持续沟通;
③实施绩效评价;④提供绩效反馈;⑤绩效改进指导。
13.【答案】ABCD。金标尺解析:考查实施绩效评价。绩效评价是绩效管理的核心环节,
是对员工在一定期间内的工作绩效进行考察和评定,确定员工是否达到预定的绩效标准的管理
活动。包括选择评价指标与测量方法、绩效信息收集与分析、选择评价主体与客体,以及绩效
评价的结果运用等一系列复杂的管理系统
14.【答案】AB。金标尺解析:考查绩效评价的方法。绩效评价中运用的评价标准主要可
以分为两类:一类是绝对标准,另一类是相对标准。
15.【答案】AB。金标尺解析:考查绩效评价的方法。绩效评价的方法可以分为绝对评价
法和相对评价法两种。
16.【答案】AB。金标尺解析:考查比较法。比较法是对评价对象进行相互比较,从而决
定其工作绩效的相对水平。包括:排序法、配对比较法、人物比较法、强制分配法。C、D属
于量表法。
17.【答案】ABCD。金标尺解析:考查比较法。比较法是对评价对象进行相互比较,从而
决定其工作绩效的相对水平。包括:排序法、配对比匕较法、人物比较法、强制分配法。
18.【答案】ABC。金标尺解析:考查比较法的缺点。即:评价的基础是整体印象,难以
发现问题存在的领域;与组织目标联系不紧密;可靠性和可信性依赖于评价者的主观判断,反
馈信息不具体,容易对员工造成心理压力,在感情上也不易接受等。排序法、配对比比较法、强
制分配法属于比较法。
19.【答案】ABC。金标尺解析:考查排序法。排序法具有以下优点:(1)排序法设计和
应用成本都很低,且设计和使用容易;(2)排序法能够有效地避免宽大化倾向、中心化倾向
以及严格化倾向。D选项属于配对比较法的优点
20.【答案】ABCD。金标尺解析:考查排序法。排序法的缺点:(1)由于排序法的评价
290. www. jinbiaochi com