第八章管理绩效L三c金幅R教育
依据不是客观的标准,因此无法将评价手段与组织战略目标联系,无法通过评价对员工的行为
进行明确的行为引导;(2)由于评价的基础是整体的印象,而不是具体的比较因素,很难发
现问题存在的领域,故不适合用来对员工提供建议、反馈和辅导;(3)评价过程主观性强,
评价结果容易引发争议。在员工提出异议时,评价者很难为自己的结论提出有力的证据;(4)
排序法可能会造成员工中的恶性竞争。
21.【答案】ABCD。金标尺解析:考查配对比较法。配对比较法的缺点:(1)没有明确
的评价指标或没有对评价要素进行明确的尺度规定,无法与组织的战略目标联系;(2)评价
对象较多时很麻烦,且相互之间的差异大小不明确;(3)评价主要依靠评价者的主观判断,
随意性强,没有客观依据。
22【答案】ABC.。金标尺解析:考查配对比较法。使用配对比较法的优点有:(1)能够
有效地避免宽大化倾向、中心化倾向以及严格化倾向;(2)设计和使用容易;(3)当评价的
结果用于评选最佳员工时是一个十分有效的方法。配对比较法没有明确的评价指标或没有对评
价要素进行明确的尺度规定,故D选项说法错误。
23.【答案】ABCD。金标尺解析:考查人物比较法。人物比较法的缺点:(1)标准人物
的挑选很难;(2)无法与组织的战略目标联系;(3)很难发现问题存在的领域,不便于提供
反馈和指导;(4)主观性强,容易发生晕轮误差(指人们看问题时,像日晕一样,由一个中
心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种在突出特征这一晕轮或光环的影响下而产生的以
点代面、以偏概全的社会心理效应)和武断评价。
24.【答案】ABD。金标尺解析:考查人物比较法。人物比较法的优点是:(1)能够有效
地避免宽大化、中心化以及严格化倾向;(2)设计和使用容易,成本很低;(3)比其他方法
更能刺激员工的工作积极性。人物比较法主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价,故C选项
说法错误。
25.【答案】AB。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法同样具有避免宽大化、中心
化及严格化倾向,设计和使用成本低等优点。C选项属于行为对照表法的优点,D选项属于行
为锚定量表法的优点。
26.【答案】AB。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法同样具有避免宽大化、中心
化及严格化倾向,设计和使用成本低等优点。C选项属于人物比较法的优点,D选项属于配对
比较法的优点。
27.【答案】ABCD。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法也同样具备无法与组织战
略目标联系,而且各评价等级间差异的内涵不清,主观性强等缺点。此外,当评价对象人数太
少时就不适用了。
28.【答案】ABCD。金标尺解析:考查量表法。常用的量表法主要有等级择一法、行为锚
定量表法、综合尺度量表法、行为对照表法、行为观察量表法等
29.【答案】ABC。金标尺解析:考查量表法。常用的量表法主要有等级择一法、行为锚
定量表法、综合尺度量表法、行为对照表法、行为观察量表法等。D选项属于比较法。
30.【答案】ABD。金标尺解析:考查量表法。其具体操作是:将一定的分数或比重分配
到各个绩效评价指标上,使每项评价指标都有一个权重,然后由评价者根据评价对象在各个评
www.jinbiaochi.com.291