价指标上的表现情况,根据标度的规定为评价对象确定一个恰当的标志,对评价对象做出评价、
打分,最后汇总计算出总分,作为评价对象的绩效评价结果。
31.【答案】ABC。金标尺解析:考查等级择一法。这种方法由于使用方便、开发成本小
而且可以进行员工之间的横向比较,所以在组织里经常使用。D选项属于配对比较法的优点。
32.【答案】ABC。金标尺解析:考查等级择一法。此法存在一些缺点:(1)由于抽象的
评价尺度与组织的战略目标缺乏联系,无法对员工的行为起到直接的指导作用;(2)不能为
具体的、易于接受的绩效反馈提供足够的信息;(3)由于使用的是抽象的等级概念也就是模
糊的绩效标准,其可靠性和有效性较差。
33【答案ABCD。金标尺解析:考查行为锚定量表法。建立行为锚定量表法通常按照以
下五个步骤进行:(1)确定关键事件;(2)初步建立绩效评价指标;(3)重新分配关键事件,
确定相应的绩效评价指标;(4)确定各关键事件的评价等级;(5)建立最终的行为错定等级
量表。
34.【答案】ABCD。金标尺解析:考查行为锚定量表法。行为锚定量表法的优点:(1)
评价指标之间的独立性较高;(2)评价尺度更加精确;(3)具有良好的反馈功能;(4)更
准确地评F价绩效水平。
35.【答案】ABC。金标尺解析:考查行为错定量表法。行为锚定量表法的主要缺点是:(1)
开发费时、费力;(2)容易误导评价者的信息取向,因为评价者往往只回忆起与“行为锚”
最相符的行为而忽略其他行为;(3)员工可能同时表现出同一绩效维度上的不同行为,使评
价者陷入困境。
36.【答案】ABCD。金标尺解析:考查行为对照表法。行为对照表法的优点是:(1)评
价方法简单,只需对项目和事实进行一一核实,并且可以回避评价者不清楚的情况;(2)可
以进行员工之间的横向比较,较好地为发放奖金提供依据;(3)不容易发生晕轮效应等评价
者误差;(4)评价标准与工作内容高度相关,评价误差小,有利于进行行为引导;(5)执行
成本小
37.【答案】ABCD。金标尺解析:考查行为对照表法。行为对照表法的缺点:(1)评价
项目所列举的都是员工日常工作中的具体行为,不能涵盖工作中的所有行为;(2)设计难度大,
成本高;(3)由于评价者无法对最终结果做出预测,因而可能降低评价者的评价意愿;(4)
能够发现一般性问题,但无法对今后员工工作绩效的改进提高提供具体明确的指导,不适合于
对员工提供建议、反馈指导。
38.【答案】AB。金标尺解析:考查评价后的修正措施。修正偏差的措施主要有:改进实
际绩效;调整绩效目标。
第四节管理绩效的改进
判断题
292. www. jinbiaochicom