第八章管理绩效J三二金尺教育
1.【答案】×。金标尺解析:绩效不良是指绩效评价结果与理想的绩效标准相差过大的情
形。题干“过小”说法错误。
2.【答案】×。金标尺解析:考查绩效不良的原因。外部因素的动态变化都是组织所不可
控制的外部力量,但它们却能影响组织的生存和发展,如果组织不能及时响应这些变化,就有
可能导致绩效不良。故题干说法错误。
3.【答案】√。金标尺解析:考查绩效不良的原因。目前公司中存在的董事会功能弱化,
表现在:①一方面是由于内部人控制,使董事会对经理层的监督被架空,董事会很大程度上掌
握在内部人手中,功能不能得到有效发挥;②另一方面是是其行使决策控制权的信息源在经理
层的控制下出现断层。
4.【答案1√。金标尺解析:考查绩效不良的原因。目前,我国公司治理结构存在的问题
主要有:①政府治理和监管力度不够;②目前公司中存在的董事会功能弱化;③监事会未能充
分发挥监督作用。
5.【答案】。金标尺解析:考查改进工作绩效管理的方式。正向激励主要通过鼓励手段,
负向激励主要通过惩罚手段。
6.【答案】√。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理是一种思维方式、一种决
策方法。
7.【答案l√。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理包含了五个步骤:定义
Define),测量( Measure),分析( Analvze),改进( Improve)和控制( Control),通常被
简称为 DMAIC。
8.【答案】×。金标尺解析:考查精益思想。 James Womack和 Daniel J
nes在《精益思想》
中,把由丰田开创的精益生产方式总结出五个基本原则,成为所有踏上精益道路的组织不厌其
繁地理解和实行的基本原则。精益注重消除浪费和改进流动,还往往会产生其他积极的影响。
题干应为“精益思想”
9.【答案】√。金标尺解析:考查精益思想。精益注重消除浪费和改进流动。精益崇尚流
动,精益注重消除浪费,浪费被定义为提供产品和服务中任何不必要的环节。
10.【答案】√。金标尺解析:考查约束理论。约束理论注重系统改进,系统由一系列相
互关联的流程组成的。
1.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进方法的比较。约束理论有争议的方面:基层
参与不足;忽视数据分析。
12.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进方法的比较。六西格玛管理有争议的方面
没有考虑系统的交互作用;流程独立地被改造。
13.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进方法的比较。精益思想有争议的方面:忽视
统计和系统分析。
14.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进的方法。决策者必须清楚绩效改进和方法论
的核心重点,这种核心重点往往可以高度概括为:精益即减少浪费、六西格玛即减少偏差和约
束理论即减少约束和瓶颈。
15.【答案】√。金标尺解军析:考查绩效改进的策略。绩效改进方案要符合“ SMART”原则,
www.jinhiaochi com
293