S代表具体( Specific),M代表可度量( Measurable),A代表可实现( Attainable),R代表
现实性( Realistic),T代表有时f限(Time- bound
16.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进的方法。选择流程改进的方法还应该考虑组
织的文化。经常有许多组织推行了许多流行的改进方法,但是经过多年实施后却会以相同的问
题在相同的地方结束,最后不了了之。发生这种情况的主要原因就是这种改进方法与组织的文
化不相容,即组织接受和采用新方法的快慢程度不同。
17.【答案】×。金标尺解析:考查绩效改进的策略。绩效改进方案可以与计划目标制定
相结合,也可以独立制定,目的都是为了员工的绩效提高。
18.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进的策略。任何方案都需要付诸实施,绩效改
进工作可以有各种各样的方案,但是改进的过程只有一个。绩效改进能否成功,关键就在于是
否能控制改进的过程。
19.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进的策略。绩效改进方案的形式可以多样,但
关键是要控制过程,给员工以指导。任何方案都需要付诸实施,绩效改进工作可以有各种各样
的方案,但是改进的过程只有一个。绩效改进能否成功,关键就在于是否能控制改进的过程。
二、单项选择题
1.【答案】C。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理包含了五个步骤:定义
( Define),测量( Measure),分析( Analyze),改进( Improve)和控制( Control),通常被
简称为 DMAIC。
2.【答案】A。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理包含了五个步骤:定义
( Define),测量( Measure),分析( Analyze),改进( Improve)和控制( Control),通常被
简称为DMAC
3.【答案】B。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理包含了五个步骤:定义
( Define),测量( Measure),分析( Analvze),改进( Improvc)和控制( Control),通常被
简称为 DMAIC
4.【答案】A。金标尺解析:考查六西格玛管理。六西格玛管理的目标是消除偏差,主张
消除偏差将会解决流程和业务中的问题。
5.【答案】B。金标尺解析:考查精益思想。精益注重消除浪费和改进流动,还往往会产
生其他积极的影响:流程的简化可以减少偏差,提高质量;产品在流程中的时间缩短了,这就
减少了受损和过期的机会
6.【答案】C。金标尺解析:考查约束理论。约束理论的管理思想首先是抓“重中之重”
使最严重的制约因素凸现出来,从而从技术上消除了“避重就轻”、“一刀切”等管理弊病发
生的可能
多项选择题
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效不良的原因。导致绩效不良的原因有以下几方面:
(1)外部环境的不稳定;(2)治理结构的不合理;(3)管理观念的落后。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效不良的原因。目前,我国公司治理结构存在的问