第八章管理绩效1J三二金南R教育
题主要有:①政府治理和监管力度不够;②目前公司中存在的董事会功能弱化;③监事会未能
充分发挥监督作用
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效不良的原因。现行的公司治理结构还有内部监督
不力、信息失真严重、证券监管职能错置等缺陷。
4.【答案】ABC。金标尺解析:考查改进工作绩效管理的方式。包括:①预防性与制止性
方式;②正向激励与负向激励;③组织变革与人事调整。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查绩效改进的方法。绩效提高的方法主要有以下几种
六西格玛管理、精益思想、约束理论
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查精益思想。具体原则包括:(1)识别创造价值的活
动( Value);(2)识别价值流一活动的顺序( Valuestream);(3)使活动流动(Flow);(4)
让客户在整个流程中拉动产品或服务(Pull);(5)持续改进,让流程尽善尽美( Perfection)。
7.【答案】BCD。金标尺解析:考查约束理论。“约束理论”绩效改进方法的假设:强调
速度和产出;利用现有系统;流程相互关联。A选项属于六西格玛管理的假设
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查绩效改进的策略。在制定绩效改进方案和实施过程
中要注意以下几个问题:①绩效改进方案一定要有实际操作性,要有“行动步骤”;②绩效改
进方案要符合“ SMART”原则;③绩效改进方案可以与计划目标制定相结合,也可以独立制定
目的都是为了员工的绩效提高;④绩效改进方案的形式可以多样,但关键是要控制过程,给员
工以指导
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查绩效改进的目标。包括:①明确工作绩效差距;②
查明差距产生的原因;③改进工作绩效管理的方式;④发现与解决绩效管理中的矛盾。
10.【答案】BCD。金标尺解析:考查绩效改进的目标。明确工作绩效差距可以通过三
种方法:一是目标比较法,二是水平比较法,三是横向比较法。
www.inbiaochi com
295