强化训练
一、判断题
1.答案】√。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。管理成本是为了有效整合组织资源
提高组织绩效而付出的各种成本之和,面管理效率则是因投入管理成本而相应增加的收益。从
管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收益/管理成本
2.【答案】v。金标尺解析:考查绩效改进的方法一六西格玛管理。六西格玛管理主张
消除偏差将会解决流程和业务中的问题,其真正力量在于它是人的力量与流程的力量的结合。
3.【答案】√。金标尺解析:考查绩效改进的策略。绩效改进方案要符合“ SMART”原则。
S代表具体( Specific),指绩效改进要切中特定的工作指标,不能笼统;M代表可度量( Measurable
指绩效改进是数量化或者行为化的,验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的;A代表
可实现( Attainable),指绩效指标在付出努力的情况下可以实现,避免设立过高或过低的目标;
R代表现实性( Realisti),指绩效指标是实实在在的,可以证明和观察,绩效指标是与本职工
作相关联的;:T代表有时限(Time- bound),注重完成绩效指标的特定期限。做到具体、可衡量、
可达到、相关联和有时限,这是制定任何一个绩效改进方案都必须考虑的原则。
4【答案。金标尺解析:考查管理成本的构成。古典经济学家马歇尔在1890年所著的《经
济学原理》中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能。
5.【答案】V。金标尺解析:考查内部的组织成本。内部的组织成本是组织管理成本在组
织内部的表现,也是组织管理成本的原始内涵。
6.【答案】。金标尺解析:一般说来,市场的竞争性与外部交易成本成正比;竞争会促
使经营效率的提高,从而减少内部组织成本。
7.【答案】√。金标尺解析:考查改进工作绩效管理的方式一预防性与制止性方式。预
防性方式是在作业前明确告诉员工应该如何行为;制止性方式是及时跟踪员工的行了为,及时发
8.【答案】×。金标尺解析:考查管理效率的控制。管理密度是提高管理效率的基础和条件。
现问题予以纠正。
合理的管理密度,有利于管理信息畅通无阻,有利于管理资源集约化使用。而管理强度是提高
9.【答案】×。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因—一产权制度。组织产权制度
管理效率的保证。
主要是指组织的所有权与经营权问题,而非“就是”所有权。
10.【答案】√。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因一组织规模。组织规模是
由组织运作资源的多少和组织内部业务量的多少决定的,它是管理成本的重要决定因素,其变
11.【答案】×。金标尺解析:考查环境的竟争程度。环境的竞争程度将影响到组织从投
动会影响到外部交易成本和内部组织成本
入到产出和最终实现产品价值的全过程。在充满竞争的市场里,组织的执行经理面对各种市场