

。考查外部的交易成本。搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻
有关交易信息所付出的代价。谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本。题干应为“谈
判成本”。

6.【答案】√。考查管理的机会成本。管理者的机会成本不是指管理者从事
某项工作必须放弃另一项工作的损失,而是指管理机构和人员之间的磨擦和协调时间过长,从
而导致组织资源的利息成本支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的
错过而发生的代价。
7.【答案】×。考查委托代理成本。在委托代理关系中,代理人可以保证不
采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经
济赔偿。代理人为此所产生的资源支出称为承诺成本。履约成本是指组织监督交易合同履行所
造成的资源支出。题干应为“承诺成本”。
【答案】×。考查委托代理成本。现代组织的委托代理关系主要包括股东
和管理者之间形成的外部委托代理关系、管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理
关系。
9.【答案】×。考查组织规模对外部交易成本的影响。组织的外部交易成本
可能会随着组织规模的增加而减少
10.【答案】√。考查组织规模对内部组织成本的影响。组织规模的扩大可
以获得外部交易成本下降的好处,同时又会面临内部组织成本增加带来的威胁。
1.【答案】√。考查产品市场竞争性与管理成本。一般来说,市场的竟争
www.jinbiaochico