归c金R教育管理基础知识2001题
参考答案及解析
第一节管理成本
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:管理成本这一概念是由科斯教授首先提出的。
2.【答案】×。金标尺解析:管理成本这一概念是由科斯教授首先提出的。古典经济学家
马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能。
3.【答案】×。金标尺解析:考查管理成本的构成。管理成本理论的四个主要组成部分
即内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本
4.【答案】×。金标尺解析:考查外部的交易成本。搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻
有关交易信息所付出的代价。谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本。题干应为“谈
判成本”。
5.【答案】×。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理的机会成本便是用来衡量放弃其
他选择而导致的潜在损失。管理的机会成本并不意味着真实的成本付出,它的重要意义在于可
以用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否合理。
6.【答案】√。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理者的机会成本不是指管理者从事
某项工作必须放弃另一项工作的损失,而是指管理机构和人员之间的磨擦和协调时间过长,从
而导致组织资源的利息成本支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的
错过而发生的代价。
7.【答案】×。金标尺解析:考查委托代理成本。在委托代理关系中,代理人可以保证不
采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经
济赔偿。代理人为此所产生的资源支出称为承诺成本。履约成本是指组织监督交易合同履行所
造成的资源支出。题干应为“承诺成本”。
【答案】×。金标尺解析:考查委托代理成本。现代组织的委托代理关系主要包括股东
和管理者之间形成的外部委托代理关系、管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代理
关系。
9.【答案】×。金标尺解析:考查组织规模对外部交易成本的影响。组织的外部交易成本
可能会随着组织规模的增加而减少
10.【答案】√。金标尺解析:考查组织规模对内部组织成本的影响。组织规模的扩大可
以获得外部交易成本下降的好处,同时又会面临内部组织成本增加带来的威胁。
1.【答案】√。金标尺解析:考查产品市场竞争性与管理成本。一般来说,市场的竟争
www.jinbiaochico