第八章管理绩效l三匚显酾R教育
的压力,这些压力在不同程度上影响组织的管理成本。
12【答案】×。金标尺解析考查绩效改进的策略。绩效管理不是为了制造员工之间的差距
而是实事求是地去发现、评价员工的业绩和能力,进而有针对性地帮助员工提高。
13【答案l×。金标尺解析:考查评价后的修正。信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。
这里的一致性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同,可靠性是指在不同时
间内重复考评所获得的结果应该相同。题十所述应为“一致性”。
14.【答案】×。金标尺解析:考查外部的交易成本—一谈判成本。谈判成本是指组织在
契约谈判活动中所付出的成本。交易成本大小与谈判的复杂程度正相关。
单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:古典经济学家马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中提出
生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能。管理成本这一概念由科斯教授首先提出。
2.【答案】D。金标尺解析:考查基本标注与卓越标准。(1)基本标准是指对某个被考核
对象而言期望达到的水平。这种标准是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。(2)卓
越标准是指对被考核对象未做要求和期望但是可以达到的绩效水平。卓越标准的水平并非每
被考核对象都能够达到,只有一小部分被考核对象可以达到。评价打字员的基本标准有:速
不低于100字/分钟;版式、字体等符合要求;无文字及标点符号的错误。评价打字员的卓越
标准有:提供美观、节省纸张的版面设置;主动纠正原文中的错别字。
3.【答案】C。金标尺解析:考查绩效改进的策略。实际工作中,通过以下策略,可以切
实帮助组织制定绩效改进方案:(1)广泛开展培训工作,将培训重点放在各级主管人员之上;
(2)通过公布绩效管理制度,明确相关的奖惩措施,从制度上保证绩效改进的实施。
4.【答案】B。金标尺解析:考查绩效指标的类型。绩效指标包括工作业绩评价指标、工
作能力评价指标和工作态度评价指标三类。业绩指标具体表现为:数量、质量、工作效率、成
本费用等指标;能力指标具体表现为:业务知识、执行能力、组织领导能力、公共关系能力等
指标;态度指标具体表现为:协作性、服务意识、积极性、责任感等指标。可知,工作效率属
于业绩指标。
5.【答案】C。金标尺解析:考查绩效改进的策略。绩效改进方案要符合“ SMART”原则,
S代表具体( pecific),M代表可度量( Measurable),A代表可实现( Attainable),R代表现实性
Realisti,T代表有时限(Time- bound
6.【答案】B。金标尺解析:考查绩效评价的标准。在设定绩效评价标准时,通常需要考
虑两类标准:基本标准与卓越标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期望达到的水平,也
是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。卓越标准是指对被考核对象未做要求和期望但
是可以达到的绩效水平。
7.【答案】C。金标尺解析:考查确定绩效指标的原则。评价指标体系的设计需要建立在
系统分析的基础之上,并遵循以下几个基本原则:(1)科学性与全面性相结合的原则;(2)
定量与定性相结合的原则;(3)可比性和可操作性相结合的原则;(4)动态与静态相结合的
原则:(5)相对性与系统性相结合的原则;(6)可预测性原则
8.【答案】C。金标尺解析:考查配对比较法。配对比较法又称平行比较法、成对比较法。
www-jtnbiaochi.com
297