c金椭R教育l管理基础知识2001题
其操作程序是:将所有评价对象一一进行相互比较,根据比较结果排出名次,即两两比较,然
后排序
9.【答案】B。金标尺解析:考查管理方式与管理效率。不同的管理方式、管理手段具有
不同的绩效结果,同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同,管
理效率是选择管理方式的根本标准
10.【答案】D。金标尺解析:考查六西格玛管理(6 Sigma)六西格玛管理包含了五个步骤:
定义 Define),测量( Measure,分析( Analyze),改进( Improv)和控制( Control),通常被简称为
DMAIC
11.【答案】D。金标尺解析:考查绩效改进的方法。应用约束理论进行绩效改进存在的争
议有:基层参与不足;忽视数据分析。A、C选项是六西格玛进行绩效改进存在的争议,B选
项是精益思想进行绩效改进存在的争议。
12.【答案】C。金标尺解析:考查绩效评价的方法。绝对评价法是按统一的标准尺度衡量
任职于相同职务的员工,即按绝对标准评价他们]的绩效,主要包括量表法等。相对评价法是不
按照统一的评价标准,而是根据部门或团队内人员相互比较做出评价,主要包括比较法等。强
制分配法、排序法属于比较法,都是相对评价法。
3.【答案】A。金标尺解析:考查效度的分析。效度是指绩效评价所获信息及结果与需要
评价的真正工作绩效之间的相关程度。效度差就意味着绩效评价结果的准确性低。影响评价结
果效度的因素主要有管理绩效内容定义的全面性和准确性。
14.【答案】B。金标尺解析:考查绩效不良的原因。目前,我国公司治理结构存在的问题
主要有:①政府治理和监管力度不够;②目前公司中存在的董事会功能弱化;③监事会未能充
分发挥监督作用。
15【答案lA。金标尺解析考查六西格玛管理。六西格玛管理包含了五个步骤定义 Define),
测量( Measure),分析( Analyze),改进( provo)和控制( Control),通常被简称为DMAC
16.【答案】A。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。亚当·斯密1776年发表的《国富论》
中有关劳动分工的学说,为管理方式变革从经验式走向理论化作了前期理论准备。到20世纪初
泰罗于1911年出版的《科学管理原理》,才真正标志着管理方式变革由经验上升到理论。
17.【答案】B。金标尺解析:考查绩效改进的目标。矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环
节,发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标。
18.【答案】A。金标尺解析:考查管理成本变动及其原因。组织文化对组织管理有明显的
影响,从而对管理成本也有显著的影响其主要表现在:如果组织文化有助于组织管理目标的实
现,则组织的内部成本、代理成本甚至交易成本都会得到降低;反之,则会提高组织的管理成本
多项选择题
1.【答案】ABD。金标尺解析:考查管理效率的控制。管理密度表示组织结构各层次管管理
网的分布和联结情况,比如组织内部的人事组织分布及联接关系。管理强度表示管理组织管理
过程的控制力度。比如组织计划的执行状况。管理密度是提高管理效率的基础和条件。合理的
管理密度,有利于管理信息畅通无阻,有利于管理资源集约化使用。管理强度是提高管理效孛
的保证,提高管理强度有利于体现管理决策的意志和目标的实现。
298. wwwjinb
Roni. com