第八章管理绩效三匚金南R教育
2【答案】AD=金标尺解析:考查绩效改进的目标。矛盾冲突是绩效管理中必然存在的环节
发现并解决矛盾是绩效改进的重要目标。矛盾冲突主要包括
①员工自我矛盾:一方面希望得到真实评价,另一方面希望得到表扬
②主管自我矛盾:管理过松无法完成改进目的,管理过严则影响关系
③组织目标矛盾:组织目标与个人目标的矛盾冲突。
3.【答案】CD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因——组织规模。组织规模是由
组织运作资源的多少和组织内部业务量的多少决定的,它是管理成本的重要决定因素,其变动
会影响到外部交易成本和内部组织成本。(1)组织规模对外部交易成本的影响:组织的外部
交易成本可能会随着组织规模的增加而减少;(2)组织规模对内部组织成本的影响:组织规
模的扩大可以获得外部交易成本下降的好处,同时又会面临内部组织成本增加带来的威胁。
4.【答案】BCD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因—组织规模对外部交易成
本的影响。组织的外部交易成本可能会随着组织规模的增加而减少。这主要体现于以下两方面:
(1)组织的规模影响搜寻成本和谈判成本。规模大的组织在寻找交易对象时所花费的成本较小;
规模大的组织讨价还价实力强,这包括与供应商的价格协调和购买方的价格协调。(2)组织
规模影响履约成本。规模大的组织,经营稳定性较强,因而对交易对手违反合约和协议的抵御
能力较强。组织规模的扩大可以获得外部交易成本下降的好处,同时又会面临内部组织成本增
加带来的威胁。而运行成本属于内部组织成本,故随着组织扩大,运行成本会增加。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查确定绩效指标的原则。评价指标体系的设计需要建
立在系统分析的基础之上,并遵循以下几个基本原则:(1)科学性与全面性相结合的原则;(2)
定量与定性相结合的原则;(3)可比性和可操作性相结合的原则;(4)动态与静态相结合的
原则;(5)相对性与系统性相结合的原则;(6)可预测性原则。
om