第八章管理绩效l三显R教育
性与外部交易成本成正比,这是因为:竞争使得组织的谈判实力降低,从而导致谈判成本增加;
竟争使组织不得不提供较优惠的交易条件。这样交易对象容易发生违约现象,为防止违约,组
织要增加履约成本。而委托代理成本则与市场竞争激烈程度成反比。
12.【答案】×。金标尺解析:考查资本市场的竞争与管理成本。资本市场的竞争主要影
响组织的委托代理成本和内部组织成本,两者成反比关系。题干应为“成反比”
13.【答案】√。金标尺解析:考查经理市场的竞争与管理成本。经理市场的竞争对管理
成本的影响更直接,它们成反向关系。企业家的现实价值取决于以往的成就,未来价值的预期
则取决于过去和现在,在竞争激烈的经理市场中,经理会尽可能使自己的价值更大,这就要求
经理努力工作,尽量使自己的地位稳固并争取直接报酬的增长,这样就会降低其委托代理成本。
14.【答案】√。金标尺解}析:考查兼并市场的竞争与管理成本。具有无限性转让的剩余
索取权和兼并市场的外部治理对公司的管理成本也会产生重要影响。由于剩余索取权是与经营
权相分离的,可以自由转让,因此,敌意性的兼并者可以越过现有的经理人员和董事会去收购
公司的股票,从而达到又对某公司决策过程的控制。兼并市场机制促使经理人员去努力工作,并
使自己的利益与股东的利益相一致,因为被兼并的组织经理往往会被撤职。这种压力也会降低
组织的委托代理成本。
15.【答案】×。金标尺解析:组织结构最基本的形式是直线职能制和事业部制。
16.【答案】√。金标尺解析:考查直线型组织和事业部型组织的影响。直线型公司的特
点是等级严格、结构简单和集中控制,它的优点在于实现了分工利益和规模经济,利于公司交
易地位的提高,因而能够在很大程度上减少公司的外部交易成本但是直线型公司的集中结构
很容易加大管理幅度,造成管理的累积性失控。为了有效控制,组织有两种选择:增加各层级
的管理人员,完善规章制度并严格执行。但无论哪种选择都不可避免地增加内部组织成本,而
且,增加管理人员会造成各部门沟通和协调的困难,各个小集体可能会偏离整个公司利润最大
化这一目标而去追求各自的小目标,由此造成内部损耗,从而增加内部组织成本。
17.【答案】×。金标尺解析:考查组织结构的刚性。组织结构刚性将减少内部组织成本。
在外界环境发生变化的时候,组织结构不能变化,这就促使组织从其他方面来适应变化的环境。
如果组织不断地改变其组织{结构,无论是具体工作人员还是管理人员都会感到无所适从,具体
工作的效率和组织协调的效率都将大大下降,从而对内部组织成本造成不良影响。因此,组织
结构刚性有利于减少内部组织成本。
18.【答案】√。金标尺解析:考查组织结构的刚性。组织结构的刚性将减少委托代理成
本。不断变化的组织结构使组织的所有者感到难以适应,他们面对变化不能立刻研究出最好的
委托一代理机制,也就不能以最有利于组织的方式来监督和激励经营者,使更熟悉组织情况的
经营者摆脱监控,从而提高组织的委托f代理成本。
19.【答案】√。金标尺解析:考查组织结构的刚性。组织结构的刚性将增加外部交易成本。
相对一个外部环境,一定有一个最有外部交易效率的组织结构与之相对应。因此,如果组织的
组织结构不随市场环境的变化而变化,它就不可能达到最优外部交易效率。这样,将导致组织
外部交易成本的增加。因而,组织结构的刚性强度在很大程度上决定外部交易成本的大小
279