C金隔R教高1管理基础知识2001题
二.单项选择题
1.【答案】C.金标尺解析:考查管理成本的构成。古典经济学家马歌尔在1890年所著的
经济学原理》中提出生产有四要素:土地,劳动,资本和企业家才能
2【答案】A。金标尺解析:考查管理成本的构成。内部的组织成本主要表现在两个方面
构建正式组织结构框架所需要的成本和内部组织管理机制的运行成本
3.【答案】C.金标尺解析:考查内部的组织成本。构建组织结构框架的核心工作是围绕
看人展开的
4.【答案】B.金标尺解析:考查外部的交易成本:在一般情况下,组织外部的交易成本
可以分为搜寻成本,该判成本和履约成本三部分
5.【答案】D.金标尺解析:考查履约成本。履约成本是指组织监督交易合同履行所造成
的资源支出。
6.【答案】C,金标尺解析:考查管理的机会成本,管理者的机会成本不是指管理者从事
某项工作必须放弃另一项工作的损失,而是指管理机构和人员之间的磨擦和协调时间过长,从
而导致组织资源的利息成本支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的
错过面发生的代价。
7.【答案】C。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理的机会成本便是用来衡量放弃其
他选择而导致的潜在损失
8.【答案】D。金标尺解析:考查委托代理成本。由委托代理关系所产生的委托代理成本
在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本和剩余损失
9.【答案】C。金标尺解析:考查监督成本。监督成本包括制定有关约束规则的费用、监
督交易者执行约束规则的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等。
10.【答案】C。金标尺解析:考查监督成本。监督成本包括制定有关约束规则的费用、监
督交易者执行约束规则的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等。C选项属于“谈判成本
11.【答案】B。金标尺解析:考查激励成本。激励成本包括测量代理人努力程度的费用、
测量扑
t报酬数量的费用以及使报酬与努力程度相联系的费用等。
12.【答案】D。金标尺解析:考查承诺成本。在委托代理关系中,代理人可以保证不采
取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时愿意给予委托人以经济
赔偿。代理人为此所产生的资源支出称为承诺成本
13.【答案】B。金标尺解析:考查剩余损失。委托人和代理人的行动选择是以各自利益最
大化为导向的,二者之间的利益偏差是绝对f的。出现这种偏差就会导致委托人的福利受到损失,
14.【答案】A。金标尺解析:考查产权制度。组织产权制度主要是指组织的所有权与经
即剩余损失
15.【答案】D。金标尺解析:考查组织结构的刚性。组织结构的刚性与管理成本的关系
营权回题。
是:(1)组织结构刚性将减少内部组织成本;(2)组织结构的刚性将减少委托代理成本;
(3)组织结构的刚性将增加外部交易成本。
280
www.Jit