多项选择题
第八章管理绩效月C金尺教育
1.【答案】ABCD。金标尺解析:古典经济学家马歇尔在1890年所著的《经济学原理》中
提出生产有四要素:土地、劳动、资本和企业家才能。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理成本的构成。管理成本理论的四个主要组成部分,
即内部的组织成本、外部的交易成本、管理者的机会成本和委托代理成本。
3.【答案】AB。金标尺解析:考查内部的组织成本。它主要表现在两个方面:构建正式
组织结构框架所需要的成本和内部组织管理机制的运行成本。C、D选项属于外部的交易成本
4.【答案】BCD。金标尺解析:考查外部交易成本。在一般情况下,组织外部的交易成本
可以分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。搜寻成本是指组织主体在市场上搜寻有关交
易信息所付出的代价;谈判成本是指组织在契约谈判活动中所付出的成本;履约成本是指组织
监督交易合同履行所造成的资源支出。A选项属于内部的组织成本。
5.【答案】BCD。金标尺解析:考查组织的外部交易成本。在一般情况下,组织外部的交
易成本可以分为搜寻成本、谈判成本和履约成本三部分。A选项属于委托代理成本。
6.【答案】AD。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理的机会成本便是用来衡量放弃
其他选择而导致的潜在损失。管理者的机会成本不是指管理者从事某项工作必须放弃另一项工
作的损失,而是指管理机构和人员之间的磨擦和协调吋间过长,从而导致组织资源的利息成本
支出的损失以及由于延缓市场、投资机遇等产生的一些赚钱机会的错过而发生的代价。B、C
选项属于内部的组织成本。(注意:目前考试中,大多未明确区分“管理的机会成本”和“管
理者的机会成本”,根据考试情况可同等看待)
7.【答案】ABC。金标尺解析:考查委托代理成本。由委托代理关系所产生的委托代理成
本在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本和剩余损失。D选项属于外部的交易成本。
8.【答案】AC。金标尺解析:考查委托代理成本。现代组织的委托代理关系主要包括股
东和管理者之间形成的外部委托代理关系、管理者和执行决策的执行者之间形成的内部委托代
理关系。
9.【答案】ABD。金标尺解析:考查监督成本。监督成本包括制定有关约束规则的费用
监督交易者执行约束规则的费用以及对机会主义进行惩罚的费用等
10.【答案】ABD。金标尺解析:考查激励成本。激励成本包括测量代理人努力程度的费用、
测量报酬数量的费用以及使报酬与努力程度相联系的费用等。
11.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因。影响管理成本大小的因
素有组织内的,如组织规模、组织结构、组织文化、管理者才能等;也有组织外的,如组织环
境等;还包括组织内部和外部的结合因素,如组织的产权制度等。
12.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织规模对外部交易成本的影响。组织的外部交易
成本可能会随着组织规模的增加而减少。这主要体现于以下两方面
(1)组织的规模影响搜寻成本和谈判成本。首先,规模大的组织在寻找交易对象时所花
费的成本较小;其次,规模大的组织讨价还价实力强。
(2)组织规模影响履约成本。规模大的组织,经营稳定性较强,因而对交易对手违反合
约和协议的抵御能力较强。就是说,大组织不是十分担心交易对手违约,因此在履约成本上的
www.jinbiaochi con