三匚金R教育l管理基础知识2001题
开支较小组织为少。D选项说法错误,且并不属于题干涉及的“组织的外部交易成本”
13.【答案】ABC。金标尺解析:考查组织规模对内部组织成本的影响。组织规模的扩大
可以获得外部交易成本下降的好处,同时又会面临内部组织成本增加带来的威胁,其原因是
(1)组织规模的扩大增加了组织复杂性。组织横向扩大,增加了管理幅度,使组织协调
的难度增大。为缓解这种状况,组织可能会增加管理人员或聘用更有能力的管理者,这样,既
增加了组织规模,又增加了组织的工资费用。组织的纵向扩大增加了组织内部沟通与交流的复
杂性,这样将降低组织的效率,从而增加组织管理成本。(2)组织规模的扩大增加了组织内
部的监控费用。(3)组织规模的扩大造成内部消耗增加。规模扩大不可避免地使组织权力中
心下移,使拥有权力的中低层执行者可能会从小集体而不是组织整体利益出发来制定决策。这
样,将在整体层面增加组织内部消耗,最终使管理成本增加。D选项说法错误,且“履约成本”
属于“外部交易成本”。
14.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因—产权制度。股份制组
织对管理成本的影响是双方面的:一方面,由于股东分散,股份公司可以聚集大量的资本,使
得股份公司的竞争实力和组织声誉较高,因此组织的外部交易成本较低;雄厚的实力使得股份
公司可以聘用比较好的管理者,有利于日常经营的改善,从而降低内部组织成本。另一方面
股权分散产生的委托一代理问题比私人组织和合伙组织更加突出。通常股份公司有两层委托一
代理关系:一层是股东大会选举董事会;另一层是董事会聘任总经理。每一层委托一代理关系
都会产生委托代理费用,尤其是第二层。在有些情况下,总经理是不持有公司股份的职业经理,
为了使其决策符合股东利益最大化的目标,公司必须付出很高的监督激励成本和承诺成本。
15.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因——组织环境。具体环境
是与实现组织目标直接相关的那部分环境,包括供应商、客户、竟争者、政府机构及公共压力
集团等在内的环境对组织管理的影响是显而易见的。
16.【答案】ABCD。金标尺解析:考查一般环境层、具体环境层与管理成本。
(1)相对平稳而简单的环境,所有者对组织的环境判断较准确,因而对组织的目标和任
务比较明确,能够有效地控制经营者,对经营者努力程度较容易把握,从而使委托一代理产生
的管理成本较低;(2)相对平稳而复杂的环境,所有者无法准确把握环境状况,对组织的目
标和任务不可能十分明确,而是给经营者以足够的自主权,这样为避免败德行为(指来自个人
道德方面的危害,通常是行为主体一种故意的,违背道德规范的行为,这种行为可能导致其他
利益主体的利益受到损坏)及逆向选择(指信息不对称所造成市场资源配置扭曲的现象)的发
生会增加监督成本;(3)相对动荡而简单的环境,所有者对未来的预测十分困难,其组织目
标和任务的确定比较模糊,由此带来了更高的监控成本。相对动荡的环境增加了外部交易成本,
其内部的组织效率也因经营者要经常注意环境的变化而降低,内部组织成本增加;(4)动荡
而复杂的环境,组织所有者很难对组织现实和未来的环境做出评估,因此,其组织目标和任务
的确定非常困难,所有者为保证经营者的决策能够实现组织价值最大化,要增加监控成本。同
时,动荡的环境使得领导者无法安心于内部组织效率的提高而导致内部组织成本的提高。
(注意归纳知识点)
(1)相对平稳而简单的环境委托一代理产生的管理成本较低
aochi. com
282
www