(2)相对又平稳而复杂的环境—增加监督成本
第八章管理绩效豆酾R教育
本
(3)相对动荡而简单的环境——很高的监控成本,增加外部交易成本,增加内部组织成
(4)相对又动荡而复杂的环境——增加监控成本,增加内部组织成本
17.【答案】ACD。金标尺解析:考查环境的竞争性与管理成本。(1)产品市场竞争性与
管理成本。一般来说,市场的竞争性与外部交易成本成正比,委托代理成本则与市场竞争激烈
程度成反比。(2)资本市场的竞争与管理成本。资本市场的竞争主要影响组织的委托代理成
本和内部组织成本,两者成反比关系。(3)经理市场的竞争与管理成本。经理市场的竞争对
管理成本的影响更直接,它们成反向关系,会降低其委托代理成本。(4)兼并市场的竞争与
管理成本。兼并市场机制促使经理人员去努力工作,并使自己的利益与股东的利益相一致,因
为被兼并的组织经理往往会被撤职。这种压力也会降低组织的委托代理成本。因此,B选项应
为“成反比”。
18.【答案】BC。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因—组织结构。组织结构形
式多种多样,但最基本的是直线职能制和事业部制。
19.【答案】AC。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因—组织结构。直线型公司
的特点是等级严格、结构简单和集中控制,它的优点在于实现了分工利益和规模经济,利于公
司交易地位的提高,因而能够在很大程度上减少公司的外部交易成本。但是直线型公司的集中
结构很容易加大管理幅度,造成管理的累积性失控。为了有效控制,组织有两种选择:增加各
层级的管理人员,完善规章制度并严格执行。但无论哪种选择都不可避免地增加内部组织成本,
而且,增加管理人员会造成各部门沟通和协调的困难,各个小集体可能会偏离整个公司利润最
大化这一目标而去追求各自的小目标,由此造成内部损耗,从而增加内部组织成本。因此,A
选项说法正确。组织结构的刚性与管理成本的关系是:(1)组织结构刚性将减少内部组织成本
(2)组织结构的刚性将减少委托代理成本;(3)组织结构的刚性将增加外部交易成本。因此
C选项说法正确
20.【答案】ABD。金标尺解析:考查管理成本的变动及其原因一管理者才能。好的管理
者通常能够降低管理成本,其理由是:(1)好的管理者能适应环境的变化;(2)好的管理者
能设计好的运作框架和机制,有较高的效率;(3)好的管理者能够准确把握组织的目标,并
使决策符合组织的利益。
第二节管理效率
判断题
1.【答案】v。金标尺解析:考查管理效率的含义。对一个管理者来说,首先应该考虑的
是“做对事情的能力,也就是有效性”,比如说决策正确、指挥得当等;然后再考虑“把事情
做好做快的能力”,比如说怎样很好地实施决策方案等。
r283