
单项选择题
。考查管理效率的特征一—一多重化。管理效率的多重化特征主
要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上。管理效率的构成因素、形成条件的多
重化,深刻地影响到管理效率作用的多重化,虽然各种实际的管理效率和效应发生的时空范围
和程序有所区别,但影响日益扩大,往往会涉及到经济、政治、文化、心理情感等,产生多种
效应。因此,人们在提高管理效率的同时,应扩大视野,关注管理效率带来的各种社会作用
2.【答案】B。考查管理效率的特征——集约化。在现代化的进程中,管理
效率不断地表现出集约化的特征,这种集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。
管理效率的形成和提高,总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系。
3【答案lA。考查管理效率的特征。管理效率的集约化是最能反映效益问题的
从粗放到集约就是提高效率的过程。
4.【答案】B。考查管理效率的影响因素—管理方式。不同的管理方式
管理手段具有不同的绩效结果,同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也
不尽相同,管理效率是选择管理方式的根本标准。
5.【答案】C。考查管理效率的控制。通常,组织可以通过正强化和负强化
对人们的行为进行引导和激励,以此来提高组织的管理效率。正强化是指对组织所期望的、符
合组织目标的行为及时加以肯定或奖励,从而导致行为的延续和加强。
284
www. jinbiaochl co