2.【答案】√。金标尺解析:考查管理效率的特征。管理效率体现的不是为了某个人。团
体、或者地区的狭隘利益,而是全局的共同利益,管理者从事的管理劳动是一种社会责任
3.【答案】√。金标尺解析:考查管理效率的特征。在现代化的进程中,管理效率不断地
表现出集约化的特征,这种集约化特征最突出的表现是在智力,值息和科技方面
4.【答案】√。金标尺解析:考查产权与管理效率。产权就是受制度保护的利益,它包括
不可分割的两个方面:权利和利益。
5.【答案】√。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。在收益既定的情况下,投入的管
理成本越高,管理效率就越低;反之,投入的管理成本越低,管理效率就越高。
6.【答案】√。金标尺解析:考查管理方式与管理效率。西方管理理论发展的新趋势,是
以“能力人”假设为基础和前提的“能本管理”。“能本管理”的核心就是挖据人未曾使用过
的潜力,发挥人的创造能力和智力,把人塑造成“能力人”。这正是管理效率的核心所在
7.【答案】√。金标尺解析:考查管理方式与管理效率。组织竟争成败的关键不在于它掌
握自然资源的数量,而在于所拥有智力资源的数量和质量
8.【答案】√。金标尺解析:考查管理方式与管理效率。不同的管理方式、管理手段具有
不同的绩效结果,同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也不尽相同,管
理效率是选择管理方式的根本标准。
9.【答案】√。金标尺解析:考查管理者与管理效率。一般来说,管理者的素质直接影响
管理的效果,好的管理者能够降低管理成本,好的管理者能够适应环境的变化,设计好的运作
框架和机制,准确把握组织的目标,从而降低外部交易成本,减少内部组织成本,降低代理成
本,降低管理成本,最终会体现在管理效率的提高上。
单项选择题
1【答案】A。金标尺解析:考查管理效率的特征一—一多重化。管理效率的多重化特征主
要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上。管理效率的构成因素、形成条件的多
重化,深刻地影响到管理效率作用的多重化,虽然各种实际的管理效率和效应发生的时空范围
和程序有所区别,但影响日益扩大,往往会涉及到经济、政治、文化、心理情感等,产生多种
效应。因此,人们在提高管理效率的同时,应扩大视野,关注管理效率带来的各种社会作用
2.【答案】B。金标尺解析:考查管理效率的特征——集约化。在现代化的进程中,管理
效率不断地表现出集约化的特征,这种集约化特征最突出的表现是在智力、信息和科技方面。
管理效率的形成和提高,总是与管理者的智力水平和实际能力有着密切的关系。
3【答案lA。金标尺解析:考查管理效率的特征。管理效率的集约化是最能反映效益问题的
从粗放到集约就是提高效率的过程。
4.【答案】B。金标尺解析:考查管理效率的影响因素—管理方式。不同的管理方式
管理手段具有不同的绩效结果,同一种管理方式在不同的社会历史条件下所产生的管理效率也
不尽相同,管理效率是选择管理方式的根本标准。
5.【答案】C。金标尺解析:考查管理效率的控制。通常,组织可以通过正强化和负强化
对人们的行为进行引导和激励,以此来提高组织的管理效率。正强化是指对组织所期望的、符
合组织目标的行为及时加以肯定或奖励,从而导致行为的延续和加强。
284
www. jinbiaochl co