第八章管理绩效BC金酾R教育
6【答案】A。金标尺解析:考查管理效率的控制。管理密度是提高管理效率的基础和条件。
合理的管理密度,有利于管理信息畅通无阻,有利于管理资源集约化使用。
7.【答案】C。金标尺解析:考查管理效率的控制。管理强度是提高管理效率的保证,提
高管理强度有利于体现管理决策的意志和目标的实现。
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理效率的特征。人们通过管理劳动取得了有效的
劳动成果,这种成果的构成因素可以分解为物质的、精神的、经济的、政治的等,管理效率化
要求各构成因素协调发展、相互促进,以实现具有多重性的管理目标。
2.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理效率的特征。现代管理效率呈现出新的特征:①
管理效率的多重化;②管理效率的集约化;③管理效率的综合化。
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查管理效率的特征一多重化。管理效率的多重化特征主
要表现在管理效率的构成因素、形成条件和社会作用上
4【答案】ABC。金标尺解析:考查管理效率的特征一综合化。管理效率综合化特征主要
表现在效率责任、效率关系和效能上。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。管理成本是为了有效整合组
织资源、提高组织绩效而付出的各种成本之和,而管理效率则是因投入管理成本而相应增加的
收益。从管理效率定义的公式来看,管理效率=管理收益/管理成本。从管理效率的功能来看,
管理效率和管理成本产生和实现的过程相同。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理效率的影响因素。影响组织管理效率的因素
有很多,主要从产权、管理过程、管理方式和管理者等因素进行分析。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查考查管理效率的影响因素一产权。(1)组织实施管
理的目的是为了在同等条件下以较小的成本获取较大的收益,收益的归属由产权决定,产权主
体有权获取与其努力相应的收益。因此,产权,特别是收益权是否得到明确界定与有效实施
对管理中激励功能的影响是决定性的。(2)制度的配置功能是指制度具有有效配置组织资源
的作用。产权制度能保证收入分配与要素工序相对称,符合帕累托最优的思想。如果产权制度
不健全,人们]就可能选择通过对抗而非交易来解决他们对稀缺资源的需求冲突,从而影响管理
的配置效率。(3)行为人投入资本,使组织价值增值的基本前提是其产权在制度的框架内能
得以有效保护。只有当社会持续而稳定的承认和保护产权时,人们才会普遍地从事财富积累
划长期的经济活动。(4)产权所起的约束作用主要体现在产权的排他性上,产权制度的进
步在很大程度上体现于排他成本的降低,排他成本的节约自然能够相应地增加约束收益。
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理效率的影响因素一管理过程。管理过程影响着
组织的管理效率:(1)计划过程对管理效率的影响;(2)组织过程对管理效率的影响;(3)
领导和指挥过程对管理效率的影响;(4)激励过程对管理效率的影响;(5)控制过程对管理
效率的影响。
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理效率的影响因素一管理过程。管理过程影响着
组织的管理效率:(1)计划过程对管理效率的影响;(2)组织过程对管理效率的影响;(3)
领导和指挥过程对管理效率的影响;(4)激励过程对管理效率的影响;(5)控制过程对管理
www.jinhiaochi.com.285