C金际R教育管理基础知识2001题
效率的影响。
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查管理效率的控制。(1)进行产权改革,完善治理结构
提高管理效率;(2)通过引导和改变人的行为,使其向组织所希望的方向发展;(3)提高管
理密度和强度,增强管理过程的力度;(4)完善市场结构,培养素质高、能力强的管理者。
第三节管理绩效的评价
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查制定绩效评价标准的原则。绩效评价的标准应该是不以
人的能力等因素为转移的客观标准,体现出绩效评价的客观公正性。这就要求绩效评价标准的
制定必须遵循一定的原则,如若不然,就有可能出现脱离管理实际的机械化、形式化倾向,降
低绩效评价的有效性。
2.【答案】√。金标尺解析:考查基本标准。基本标准的作用主要是用于判断被考核者的
绩效是否能够满足基本的要求。考核的结果主要用于决定一些非激励性的人事待遇,如基本的
绩效工资等。
3.【答案】√。金标尺解析:考查绩效评价的程序。制定绩效计划是绩效管理过程的起点
是员工与直接上级就工作职责、工作任务及其有效完成的标准以及员工个人发展确定目标,达
成共识的过程。
4.【答案】×。金标尺解析:考查绩效评价的程序。持续沟通是绩效管理的重要环节,也
是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之一。绩效评价是绩效管理的核心环节,是对员
工在一定期间内的工作绩效进行考察和评定,确定员工是否达到预定的绩效标准的管理活动。
5.【答案】√。金标尺解析:考查绩效评价的程序。持续沟通是绩效管理的重要环节,也
是绩效管理的传统模式与现代模式的本质区别之
6.【答案】×。金标尺解析:考查绩效评价的方法。绝对评价法是按统一的标准尺度衡量
任职于相同职务的员工,即按绝对标准评价他们的绩效,主要包括量表法等。比较法属于相对
评价法。
7.【答案】√。金标尺解析:考查排序法。排序法又称排列法,是将员工按工作绩效从好
到坏的顺序进行排列,从而得出评价结论的方法。排序法主要有两种类型:直接排序法和交替
排序法
8.【答案】×。金标尺解析:考查比较法。比较法存在显而易见的弱点:评价的基础是整
体印象,难以发现问题存在的领域;与组织目标联系不紧密;可靠性和可信性依赖于评价者的
主观判断,反馈信息不具体,容易对员工造成心理压力,在感情上也不易接受等。可知,题干
9.【答案】√。金标尺解析:考查等级择一法。等级择一法是指在事先规定各等级标准的
说法是错误
基础上,由考评人员根据考评对象的实际状况对属于某一等级做出决定。