>   内容提要：`创新是管理的重要职能`，`是一个国家、一个民族、一个组织生存和发展的灵魂和兴旺发达的不竭动力`。

>   本章旨在分析创新与维持的关系及其对系统生存和发展的作用，
创新的类别、内容以及过程，创新思维，以揭示创新的规律，指导创新职能的履行。
核心概念：维持；创新；创新思维；目标创新；技术创新；组织创新；制度创新；环境创新。

### 第一节 创新及其作用
>   `江泽民`同志曾经指出：`“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”`
在当今时代，无论是对于一个国家、一个民族，还是对于一个组织，甚至于对于一个人的成
功，创新都是至关重要的。    

>   `党的十六届五中全会决议和“十一五规划”指出`，`要用 15 年时间把我国建设成创新型国家`，由此推动科学技术的跨越式发展，带动生产方式和生活方式的变革，进而把增强自主创新能力贯穿到现代化建设各个方面，为全面建设小康社会提供强有力支撑。那么，什么是创新？创新有什么作用呢？      
`石榴无创新,天天吃同样石榴，没有一点创新`

### 一、创新的涵义
>   `(西游记中，那头熊守竹林，带来了经济发展)`        
>   `率先提出创新一词的学者`是著名的`美籍奥地利经济学家``约瑟夫•阿罗斯•熊彼特（Joseph
Alois Schumpeter， 1883—1950）`， 1912 年`熊彼特`在其著作`《经济发展理论》`中`首次提出`
“innovation”（创新）一词，`认为创新就是建立一种新的生产函数`， `即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进行新的组合并引入生产体系`。

>   他列举了创新的五种存在形式：       
①`引入一种新产品或提供一种产品的新质量`；       
②采用新技术、新生产方法；       
③开辟新的市场；       
④`获得新的原材料或半成品的供应源`；       
⑤`实行新的企业组织形式`。       

>   他特别强调说：`“企业家精神的真谛就是创新，创新是一种管理职能。”``他认为企业家的职能就是实行创新`，`引进“新组合”`，从而使企业、经济不断发展。由此可见，`创新是一个经济范畴`，尤其是市场经济条件下的经济范畴，`而非单纯的技术范畴`；       
`它不单指科学技术上的发明创造`，`更重要的是指把已发明的科学技术引入企业之中`，`形成一种生产能力`。

>   今天，创新的内涵更加丰富，但仍没有共识性的定义。如有人把创新定义为就是那些对于组织来说的新鲜事物；        
`有人认为创新是指新事物本身`，        
具体说来就是指被相关使用部门`认定的任何一种新的思想、新的实践或新的制造物`；        
有人认为创新就是`运用知识或相关信息创造或引进某种有用的新事物的过程`；        
有人认为创新`是开发一种新事物的过程；`        
也有研究者认为创新即是那些能使组织发生突破性进展的重大事件；        
还有研究者认为创新是对一个组织或相关环境的新变化的接受；        

>   知识管理专家`艾米顿`认为创新就是新思想到行动（newdeatoaction）。
我国学者王德中认为：创新一般是指人们在改造自然和改造社会的实践中，以新
的思想为指导，创造出不同于过去的新事物、新方法、新手段，并用以达到预期的目的。

>   周三多教授认为：`创新首先是一种思想以及在这种思想指导下的实践，是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动，是管理的一种基本职能`。`我们赞同此观点`。`（思想实践）`       

>   尽管创新的定义没有形成共识，实际上也难以形成共识，但人们对创新都能领会其蕴意。
创新已成为人类使用频率最高的词汇之一，创新越来越成为人们的普遍共识，`创新力的竞争更是成为国与国之间、组织与组织之间、特别是企业与企业之间最根本的竞争`。

### 二、创新与维持的关系
>   作为管理的基本内容，`维持与创新对系统的存在都是非常重要的`。
我们知道，任何组织都是一个由众多要素构成的，与内外环境不断进行物质、能量和信
息交换的动态的、开放的非平衡系统，其生存和发展都离不开外部环境和内部条件的支持、
支撑和自身对环境的贡献，而环境是不断发展变化的。

>   因此，`组织一方面要保证系统的有序、稳定`，            
`另一方面也必须不断根据内外环境变化，适时地调整和革新`，       
否则，组织难以生存和发展。`这就是组织的维持和创新`。  

>   `维持是按照既定的构想和规划`，`采用长期行之有效的方法和手段`，       
促进组织的正常运转和组织活动的顺利进行，`保证组织的稳定性、有序性、协调性`；       

>   创新则是高瞻远瞩，与时俱进，开拓进取，创造构想，改进提高，倡导、鼓励、组织、实施
各个方面的各种创新活动，使组织充满生机和活力。组织系统不断改变或调整取得和组合资
源的方式、方向和结果，向环境作出新的贡献，正是创新的内涵和作用。

>   `创新是维持基础上的发展`，`维持是创新的基础和延续`； `(创维发)`         
`维持是为了为创新提供平台和条件，其目的是为了实现创新的成果`；         
`创新则为更高层次上的维持提供依托和动力`；`(创新是依托和动力  窗洞，创维托)`         
`只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退`，`只有创新没有维持就会变动不定和陷入混乱`，`创新的目的也就难以实现`。         
`卓越的管理是维持和创新的最优组合`。
>   除了要全面认识和理解创新与维持的关系外，我们还要加深对创新与发明创造、创新与
研究开发、创新与模仿的关系。

>   `创新与发明创造的关系`。`发明创造是“创制前所未有的事物”`，董福忠在其主编的《现代管理技术经济大词典》将其定义为“`发明是利用自然科学原理或自然规律`，`是人的一种思维活动，是解决某一领域内所存在的问题的具有创造性的技术解决方案`。”

>   因此，`发明创造是指研究活动本身或其直接结果`，       
`创新是发明的商业化过程或商业化结果`，`发明创造先于创新`，`创新是发明创造的应用`；       
发明创造不一定就成为创新，如发明创造的结果出来后即被遗弃或遗忘在档案室，那就不是创新；       
`创新是发明创造的拓展，是发明创造的价值转化和实现过程`。       
`创新的核心在于创造`。(新心造)       

>   `创新与研究开发的关系`。`研究开发就是科学研究和技术开发活动的总称`，        
`简称 R&D（research and development）`，        
经济合作和发展组织将其定义为“研究和实验开发是在一个系统的基础上的创造性工作，        
`其目的在于丰富有关人类、文化和社会的知识宝库`，并利用这一知识进行新的发明。”        
`研发是创新的前期阶段，是创新的物质和科学技术基础`。        

>   因此，`研究开发有助于创新`，人们常常以对研究开发的重视程度特别是研发经费的多少来衡量一个国
家、一个组织、特别是一个企业对创新的重视和投入程度，`并把研发看成是创新的关键`。       
`但仅有研究开发不一定就有创新，创新也并不一定非要有研究开发`。       

>   `创新与模仿的关系`。`模仿是某个组织首先采用新技术后，其它组织以它为榜样`，也相继
采用这种新技术的行为。
`在熊彼特看来，模仿不能算是创新`，
但后来人们发现，`模仿是创新传播和扩散的重要形式之一`。
如果没有模仿，`创新和创新的扩散将会比较缓慢`，对人类的经济社会发展和技术进步的影响和作用将大打折扣。

>   二战之后，日本的迅速起飞就和其善于模
仿有关。并且，`创造性模仿本身就是创新的方法之一`，`人类的创新一部分来自于原创，一部分来自于模仿`。

### 三、创新的类别与特征
### （一）创新的类别
### 1.从创新的规模及对系统的影响程度来考察，分为局部创新和整体创新
>   `局部创新`是指在系统性质和目标不变的前提下，系统活动的某些内容、某些要素的性质
或其相互组合的方式，`系统的社会贡献的形式或方式等发生变动`；
`整体创新`则往往改变系统的`目标和使命`，`涉及系统的目标和运行方式`，`影响系统的社会贡献的性质`。

### 2.从创新与环境的关系来分析，分为`消极防御型创新与积极攻击型创新`
>   `防御型创新`是指由于外部环境的变化对系统的存在和运行造成了某种程度的威胁，为了
避免威胁或由此造成的系统损失扩大，`系统在内部展开的局部或全局性调整`；                 
`攻击型创新`是在观察外部世界运动的过程中，敏锐地预测到未来环境可能提供的某种有利机会，`从而主动地调整系统的战略和技术`，`以积极地开发和利用这种机会，谋求系统的发展`。

### 3.从创新发生的时期来看，分为系统初建期的创新和运行中的创新
>   `系统的组建本身就是社会的一项创新活动`。
系统的创建者在一张白纸上绘制系统的目标、结构、运行规划等蓝图，这本身就要求有创新的思想和意识，`创造一个全然不同于现有社会（经济组织）的新系统，寻找最满意的方案，获取最优秀的要素，并以最合理的方式组合，使系统进行活动`。

>   但是`“创业难，守业更难”`，`在动荡的环境中“守业”`，`必然要求积极的以攻为守，要求不断地创新`。        
创新活动更大量地存在于系统组建完毕开始运转以后。        
系统的管理者要不断地在系统运行的过程中寻找、发现和利用新的创业机会，更新系统的活动内容，        
调整系统的结构，扩展系统的规模。        

### 4.从创新的组织程度上看，分为自发创新与有组织的创新
>   任何社会经济组织都是在一定环境中运转的开放系统，环境的任何变化都会对系统的存
在和存在方式产生一定影响，系统内部与外部有直接联系的各子系统接受到环境变化的信号
以后，必然会在工作内容，工作方式，工作目标等方面进行积极或消极的调整，以应付变化
或适应变化的要求。

>   同时，社会经济组织内部的各个组成部分是相互联系，相互依存的。系
统的相关性决定了与外部有联系的子系统根据环境变化的要求自发地作出调整后，必然会对
那些与外部没有直接联系的子系统产生影响，从而要求后者也作相应调整。

>   从整体上来说，调整后各部分的关系不一定协调，给组织带来的总效应既有可能为正，也可能为负（这取决于调整正确与失误的比例），也就是说，`系统各部分自发创新的结果是不确定的`。
`与自发创新相对应的，是有组织的创新。`

### 有组织的创新包含两层意思：
>   `一是系统的管理人员根据创新的客观要求和创新活动本身的客观规律`，        
制度化地检查外部环境状况和内部工作，寻求和利用创新机会，`计划和组织创新活动`；        
>   另一层意思是与此同时，`系统的管理人员要积极地引导和利用各要素的自发创新`，        
使之相互协调并与系统有计划的创新活动相配合，        
`使整个系统内的创新活动有计划有组织地展开`。        
`只有有组织创新`，`才能给系统带来预期的积极的比较确定的结果`。        


>   当然，有组织的创新也有可能失败，`因为创新本身意味着打破旧的秩序，打破原来的平衡`，        
更何况组织所处的社会环境是一个错综复杂的系统，这个系统的任何一次突发性的变化        
都有可能打破组织内部创新的程序。        
`但是，有计划、有目的、有组织地创新取得成功的机会无疑远远大于自发创新。`        

>   从创新的内容看，包括`目标创新、技术创新、制度创新、组织创新、环境创新`等。（此
部分内容在第二节专门论述）

### （二）创新的特征(创风效动时综，窗缝校董事总，总是从窗缝里面看学校的董事长)
### 1.创造性
>   `创新是创造性思维的结果`，是`创造性的活动并对创造性成果进行开发、实现和产业化、商品化、效益化`。创新既然是把新设想、新理论、新技术应用于生产经营活动的过程，它就必须具有创造性，`体现出创造性`。

>   首先表现在所应用的设想、理论、技术是前所未有的新设想、新理论、新技术，或者是对现有技术的改进、完善，从而使效益、效率明显提高；          
其次表现在创新过程中，创新过程是企业家对要素重新整合、组合的过程，企业家创造性地把新
设想、新理论、新技术应用于管理，应用于制度设计，应用于组织构造，应用于生产经营实
践活动中，实现创造和技术形态的转化。`创新以“创”为灵魂，以“新”为追求，以“效”
（效益、效率）为目标`。

### 2.风险性
>   创新是否成功以及在多大程度上成功，存在高度的不确定性，`因而具有高风险性`。
创新之所以是一项高风险的活动，         
`一是因为创新需要大量的投入`，包括在产品研究开发阶段、生产经营阶段、营销推广阶段、后续完善维持阶段，如实验、中试、设备更新、人员培训、市场开拓等，都需要大量投入。         
`二是信息不对称`。一般来说，人们知道自己的创新内容和方向，但不可能完全知道其他人或组织的创新内容和方向，这样就可能出现自己或他人花费巨大的投入形成或即将形成的创新成果，别人早已完成或有更好的替代，最终不过是步他人后尘，失去了抢占市场的先机，投入成本难以收回，更不说获得超额利润。                 
`三是创新的效益、利润回报事先难以估计`，`可能出现实际效益或利润回报远远达不到预期的情况`。
`创新的风险主要有市场风险和技术风险`。

>   `市场风险`是指`在创新中难以准确把握市场需要的特征`以及如何将这些特征融入创新过程，`因而创新决策和创新最终结果很难说是否为顾客所接受`，是否为市场所欢迎，是否能超越竞争对手。对于企业来说，`没有市场回报的技术创新是负担不起的`。

>   如在国际通讯卫星市场上曾经的著名的`“铱星”`计划，从技术上看令人着
迷，受到技术专家的一致肯定，但却因为高成本、太昂贵以至于没有足够的用户等因素而不
被市场所接受，没有获得预期的商业成功而失败。

>   `技术风险`是指`技术上成功与否的不确定性`，`即企业不能确定是否一定能够克服研究开发`、产业化、`商品化过程中的技术难题和高成本等问题`。               
`创新是高风险的活动`，但我们决不能因此就固步自封、因循守旧，因为从长远来看，
守旧的风险更大，守旧将导致丧失机遇，落后退步而被淘汰；同时，不断积累创新经验、加
强创新管理也会大大减少创新带来的风险；更重要的是创新成功会获得高收益，大大推进组
织发展，从而在激烈的竞争中处于领先或优势地位。

### 3.效益性
>   众所周知，`创新的高风险和高收益成正比关系`。`创新一旦成功就能获得极高的甚至是意想不到的高回报、高收益`。总体来看，因创新而获得的效率和效益包括经济效益、社会效益、
生态效益、创新积累、对组织的整体发展推进、竞争优势等等要大于创新的投入和风险造成
的损失。实践证明，创新有可能使组织在一定时间、一定范围、一定程度上处于垄断地位，
从而获得超额利润。当然，这种地位会随着创新扩散或更高水平的创新的出现而消失，因此，
大凡有远见卓识者，总是不断创新，不断追求创新。所以熊彼特把创新看成企业家最重要的
精神，`是企业家区别于非企业家的标志`。

### 4.动态性
>   事物是不断发展变化的，组织的环境是不断发展变化的，组织本身是不断发展变化的，
因此组织必须不断创新。创新就是打破常规、寻求超越，所以创新本身是发展变化的结果和
体现。同时，组织的创新能力在不断积累、不断提高，创新要素在不断动态调整，不同时期
的创新内容、方式、方向、水平会不一样。从组织间的竞争来看，创新力此起彼伏，此消彼
长，不断推动技术进步；从创新成果的扩散、传播来看，创新优势会消失，组织必须不断推
动一轮又一轮创新；        
`从发展趋势来看，长江后浪推前浪，前一时期低水平的创新总是要被后一时期高水平的创新所代替。`

### 5.时效性
>   `企业创新一般总是从产品创新开始`，`一种新的市场需要总是表现为产品需要`，`因而企业在创新初期的创新主要是产品创新`，`产品创新被市场接受，企业将把注意力集中到过程创新`，
以降低成本、改进品质、完善功能、提高效率。到了一定程度，企业又会把注意力集中到营
销创新上，以提高产品的市场占有率。在整个过程中，如有必要还会伴随着组织创新、制度
创新。当新产品投放到市场一定时间之后又会被更新的产品替代，因为消费者的偏好可能发
生了变化，或者生产产品的技术得到了更新，或者开发出了最新的产品。          
`正因为创新具有时效性`，`所以组织在创新上要有紧迫感、危机感，要有连续性。`

### 6.综合性
>   `现代组织的创新是一个系统性的活动和工程`，`是组织的重要管理职能，是许多人、部门和单位协作的结果，是需要运用多种资源的综合性活动`。创新既需要企业家的战略眼光、非
凡洞察力、抓住机遇的能力和资源动员能力，又需要管理者的协调组织能力；既离不开科技
人员的想像力、探索精神和艰苦卓绝的研究实验工作，又离不开执行人员、生产人员的一丝
不苟的操作、执行、实施。

### 四、创新的作用
### （一）创新是组织生存和发展的根本之道
>   如前所述，一个组织要生存和发展，离不开维持和创新，但从根本上讲，维持是为创新
打基础、创条件、搭平台，`不断创新才是组织前进发展的动力之源`，一个安于现状、不求进
取、因循守旧、缺乏创新、创新力弱的组织是没有前途的，是不可能长久存在下去的，更谈
不上发展。民族如此，国家如此、企业如此、其它组织亦如此。

### （二）创新是提高效率之途 (旅途)
>   效率是`投入与产出、努力与结果、支出与收入、消耗与获得`等经营指标之间的比率，是
人们或组织所付出的劳动与所获得的效益的比率，包括付出与获得的数量、节省的资源、工作质量三个方面。

>   企业只有不断提高效率才能降低成本、增加产出，从而提高利润量和利润
率；其它组织只有提高效率，才能节省资源、减少消耗，提高对社会的贡献率，获得社会的肯定。
`创新是组织提高效率的重要途径`。因为采用新技术、新工艺、新设备、新流程、新方法，
进行制度创新、组织创新、管理创新，都可以生产更多更好的产品和服务、节省更多的时间
和资源，从而提高效率。

### （三）创新是获得高效益之法 (依法)
>   在市场经济成为人类普遍的资源配置方式，知识经济日新月异，全球化、信息化如火如
荼，竞争十分激烈的今天，要想获得超额利润，立于不败之地，无他路可走，只有不断创新，
不断提高自我的创新能力。在创新上处于领先地位，才能做到所谓“人无我有，人有我优，
人优我新，人新我先”，才能“大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，新鱼吃旧鱼”。在技术和新产品
上领先，就可以在别人还没有赶上来的一段时间内，处于技术垄断地位，获得超额利润。 例
如，我国由于技术和创新上的落后，卖 8 亿件衬衫才能换一架 A380 空客； 100%的光纤制造
装备、 80%以上的集成电路芯片、 70%的轿车制造设备都要依赖进口。电视机、手机、 DVD147
的“心脏”全是別人的。我国虽然是出口大国、制造大国，但获取的利润却是十分微薄的，
大量利润都被拥有核心技术的国外公司获取。

### （四）创新是加强管理之路
>   `相对于技术上的落后`，`管理上的落后对我国影响更大`，`因为技术上的落后相当程度上是由于管理上的落后造成和加剧的`。随着国内外市场供求状况的变化和全球经济一体化、管理
信息化步伐的加快，管理正经历新的变革。

>   当今管理的新趋势是：`企业由追求利润最大化转向追求整体价值最大化`；
`人由“劳动力”转变为“人力资源”，进而成为“人力资本”；``(资本更大些！)(原本，原来就很笨) `               
`传统的监控型管理转向授权型管理，最终转向为潜能开发`、`人力资本价值增值为主的管理方法`；
金字塔式的权力型组织结构转向为扁平化组织结构、团队式管理协作模式；       
`传统的物力、财力竞争转向企业对市场瓜分能力的竞争`；       
`依靠严格、完备的规章制度转向以共同的愿景来集聚企业的向心力`；       
短期激励转向为长短期激励相结合，物质推动型激励转向为情感满足型激励；       
网络信息技术应用由单一的信息处理转向为组织的信息分享、共同合作、工作流程改造、虚拟性活动；       
`员工由被动接受型转向参与管理型`，进而转向为`自我管理型`等等。       

>   我们要在全球竞争中取得主动，
`一方面必须注重学习和研究国内外的管理新动向、新趋势、新思维和新发展`，      
`另一方面要结合自身实际和发展需要`，树立管理新理念，进行管理创新，不断提高管理水平。      

### （五）创新是国家、民族兴旺发达之本
>   `创新是一个民族文化活力的标志`。`一个民族的文化是否具有创新能力`，`决定了它所造就社会的兴衰和国家的强弱`。

>   人类发展史证明了这一点。文艺复兴的思想创新，打破了中世纪的黑暗；
启蒙运动的文化创新，揭开了思想解放的序幕。这些思想文化观念的创新，成为推动这些国家走向兴盛的
先导。

>   工业化的历程告诉我们：`越是创新活跃的地方，就越容易形成产业革命的广阔舞台`；
`一旦创新活力丧失，就面临着竞争出局的危险`。 18 世纪以来，世界的科学中心和工业重心
从英国转到德国、再到美国，表面上是地理位置的更替，实质上是创新能力强弱的转换，其
中无不包含深厚的文化根由。我们经历的改革开放实践也证明了这一点， 30 多年来，中华
大地沧桑巨变。沒有创新，思想的藩篱难以冲破，体制的坚冰不会融化，正是理论创新、制
度创新、科技创新、文化创新以及其它各方面的创新，熔铸了敢于探索、勤于创造、勇于竞
争、甘于冒险的创新文化，造就了以改革创新为核心的时代精神，不仅给中华大地带来了激
荡人心的历史巨变，而且深刻地改变了中国社会的精神面貌，更新着人们的思维方式、工作
方式、生活方式
