>   管理创新`是对传统组织形式、管理原则、流程和实践的挑战`，`是对管理者惯常管理模式的否定`。
创新的内容涉及管理的各个环节，从目标、技术、制度、组织到环境适应。          
其中，目标创新是管理创新行为的`先导`，          
技术创新是产品或服务质量的`决定性因素`，          
制度创新是管理规范有序的`保障`，          
组织创新是管理活动的`重要内容`，          
环境创新是管理活动的`精髓`。          

### 一、目标创新
>   创新主体要进行创新，必须要有目标，即管理创新目标。`管理创新目标是一项创新活动要达到的最终结果`，
`是管理创新行为的方向`，也是未来组织配置资源和能量的规划，常常蕴含在管理创新主体的意识中或者其创新计划内，    
`对管理活动起着先导性的作用`。               
`不同的管理领域有不同的管理创新目标`。

>   管理创新目标与组织其它目标有着密切的关联。著名管理学家彼特•德鲁克认为凡是经
营管理成功的企业都在市场、生产力、发明创造、物质和金融资源、人力资源、利润、管理
人员的行为表现及培养发展、工人的表现及社会责任等方面有一定目标。
`这些目标既是管理创新目标的基础`，`也是管理创新目标的具体内容与外在表现`。
管理创新目标并不是一个独立的目标，就比如要实现市场方面的目标，没有市场营销方面的创新思路与方法，就不会有“出奇制胜”、“领先一步”的营销策略一样。

>   `管理创新目标具有层次性`，`即高层管理创新目标`、`中层管理创新目标和低层管理创新目标`。        
不同层次管理创新目标的不同在于`其涉及面的大小和涉及内容不同`。        
例如`高层管理创新目标涉及全局`，比如`组织管理模式的改革或组织体系的变革`。        
而中层管理创新目标则可能是`组织管理中某一方面管理活动的创新目标，这些目标是局部的`。        
`由于创新活动的不确定性`，`创新目标比一般的目标更难确定`。       
在现代企业中，管理创新目标的设定常带有弹性，而且在设置过程中也有一定的要求：

>   `科协警，我们科的协警`
### 1.可实现性。
>   `即要求管理创新目标的设定与管理创新主体的能力相符合`，与企业管理发
展的阶段性要求相符合，从而使管理创新主体经过努力能实现此目标，并产生成就感，否则
无法实现目标则会使人产生挫折感，从而丧失创意、丧失信心，使管理创新最终无法实现。

### 2.协调性。
>   管理创新目标的达成不仅取决于管理创新主体的努力，`还取决于企业相关方面和员工的配合`。因此，管理创新目标的设定应考虑与创新相关的协调配合要求，
如`管理层的赞同与支持、企业自身的资源与资金支持、员工对创新活动的理解与支持`等。

### 3.经济性。
>   管理创新需要企业大量的投入，`一旦成功就会给企业带来巨大的利益`，这也
是企业越来越重视创新的`根本动力`。但在创新目标达成之前，收益难以显现，而成本却很明
显，有的甚至需要较长的时间。如斯隆创设事业部制度并使其在通用汽车公司有效运作花费
了近五年的时间。`因此，企业在设定管理创新目标时，要根据自身实力，通过投入产出分析，
以尽量少的资源和资金投入，获取尽量大的产出收益`。                
管理创新目标一旦设定就应成为管理创新行动的导向，指导具体的创新实践。在具体操
作过程中，随着创新主体对目标认识的深入，目标反过来会给管理创新主体更大的成就感，
从而维持、推动管理创新行为的进行。


### 二、技术创新
>   技术创新是`以其构思新颖`和`实现商业成功为特征和前提的活动`，         
`即将技术变为商品并在市场上得以销售实现其价值，从而获得经济效益的行为和过程`。      
`技术创新是产品或服务质量的决定性因素`。      

>   技术创新具有五个特征，`(是非系)`   `即使非西部风`，      
即`技术创新的市场性`、`技术创新收益的非独占性`、`技术创新的系统性`、`技术创新的不确定性以及投资的高风险性`。

### 技术创新可以分为`技术推动型创新`和`市场拉动型技术创新`。         
>   `技术推动型创新`活动一部分源于技术开发人员的`个人兴趣或志向`，         
`另一部分则要看企业资本和技术实力`。`其源头是基础科学的研究`，         
`然后是将科学原理转化为应用技术`，并通过样品实验、批量生产，最终实现市场价值。         

>   市场拉动型技术创新则相反，`其创新的最早动力是直接受到利益驱动`，       
是由于消费者占据了市场拉动型创新的主导地位，`技术专家跟随市场需求做出反应`。       
`其源头是根据市场需求`，       
`开发应用技术，试制产品，批量生产直至市场销售，实现市场价值`。       

>   技术创新从开始到成熟，要经历多次发明、试验、开拓市场的过程。企业组织的技术创               
新应当有适合自己情况的技术创新战略，`因为并非创新技术愈先进愈好`，企业可以选择领先               
创新战略，`也可以采取跟随创新战略、技术模仿战略`。       
        
>   技术领先者战略与技术跟随和技术模仿战略相比，各有利弊。      
技术领先者的优势主要`是领先者可获得独特的信誉、占据市场的制高点，并制定具有权威性的技术标准`。      
而技术跟随和技术模仿战略`成本低、风险小、收效快`。企业组织可根据实际情况进行抉择。      

### 三、制度创新
>   `制度创新即指一种新的制度安排`。`它是指制度主体通过建立新的制度调整和优化各方面的关系`，       
`明确各方权利和利益`，完善组织结构及各项规章制度，合理配置各种要素，       
以获得更大追加利益的活动。`制度创新的实质是利益格局的调整`，`制度创新是企业管理规范有序的保障`。       

>   制度创新的一般过程可以划分为五个步骤：`(前面三个都是第一行动集团干的事情)  `     
第一步，`形成“第一行动集团”`，       
    所谓“第一行动集团”，是指预见到潜在利益，       
    并认识到只有进行制度创新才能得到这种潜在利益的决策者，       
    他对制度创新起着主要的作用。                 
第二步，`“第一行动集团”提出制度创新的方案`。                        
第三步，`“第一行动集团”按照最大利益原则对各种可供选择的方案进行比较和选择`。                 
第四步，`形成“第二行动集团”`，                 
    即形成在制度创新过程中帮助“第一行动集团”获得利益的组织，       
    它能够促使“第一行动集团”的制度创新方案得以实现。                 
第五步，`“第一行动集团”和“第二行动集团”共同努力，实现制度创新`。               

### 对于现代企业的制度创新，主要应注意以下几个方面：
>   选择适合自身的企业制度形式。`现代企业制度是社会化大生产和商品经济发展到一定阶段的产物`，        
`其典型组织形式是公司制`，它较好地适应了从事大规模生产和大规模流通相结合        
的经济活动的大中型企业的需要。        

>   企业改革取得的成果表明，`建立现代企业制度是国有大中型企业制度创新的必然选择`，        
但是在我国建立现代企业制度具有特殊性。        
`现代企业制度最早是对西方市场经济条件下企业模式的归纳和总结`，它亦是市场经济高度发展的产物。        

>   我国是在社会主义市场经济逐渐形成，产权关系逐步理顺调整过程中建立企业制度的，         
具有一定特殊性，`因而我们不能把西方企业的模式当作完美的制度形态`，         
`更不能将现代西方国家现有的某种具体制度形式等同于现代企业制度`。         
现代企业制度是历史发展到一定阶段的产物，它自身也是动态发展的，         
`没有固定制度体系可供追寻`，在不同的经济背景下有不同的模式体现。         

>   `现代社会中企业制度创新的必然结果是建立某种适合自身发展的现代企业制度`。       
`建立创新制度体系`。`企业制度`是`关于企业组织、运营、管理等行为的规范和模式`，       
它主要`包括产权制度、企业组织制度和管理制度`，`不能以任何一种组织形式创新代替制度创新的全部`。       

>  部分条件成熟的企业已经借鉴国外企业的先进经验，结合自身状况进行了公司制改造，
并取得了一定的经济效益。有的企业仅是产权制度的改革，而未注意到相关制度的配套改革，
这样就不利于其长远发展，所以企业的任何一种具体制度发生变革，                      
其他制度如`人事用工制度、分配制度、财务制度` `(人们财务)`等也要同步开展创新活动，以保证整个新制度体系的协调运转。
`保证制度创新的目标`。

>   `一种创新的制度是否优越`，`其衡量标准是看它是否降低了企业的内部交易成本`。        
`制度是交易活动的规则`，`由于交易活动成本的存在，制度运行是有成本的`，                     
`制度创新同样也受成本收益约束`。`制度创新应坚持收益大于成本的原则`，        
`其实际发生条件是不仅要满足新制度运行之后能提供净收益`，        
`而且新制度所提供的净收益要大于旧制度所提供的净收益`。        
若创新成本过高，制度创新活动无价值，计划便会搁浅。        
        
### 四、组织创新
>   `组织创新是指打破原有的组织结构`，`并根据环境和条件的变化对组织的目标加以变革`，
`并对组织成员的责、权、利关系加以重新设置`，`形成新的人际关系`，并使组织的功能得到发展。
`组织创新是企业管理活动的重要内容`。

>   组织创新的主要内容涉及`价值观的创新、工作方式的创新、考核评价体系的创新、职能结构的创新、组织结构模式的创新、企业重组并购`等，`(价方考职组企，甲方烤制租期，在租期期间内，甲方在烤制面包)`

>   其中，`组织结构的创新是最重要的内容之一`。              
在实践中组织结构创新的方式有三种：              
①`兼并`，即压缩原有组织结构，`实现横向、纵向或全方位成员的合并`；              
②`分割`，根据企业经营目标，`将目标不同的成员分开`，`在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员`；                        
③`创新全新组织`，在新的经营目标的指导下，建立新的组织。`企业的组织结构与企业的价值观有关`。

### 企业价值观的演变大体经历了三个阶段：
>   `最大利润价值观、委托管理价值观以及工作生活质量价值观`。          
>   `最大利润价值观认为`对我有用即对社会有益，追求利润最大化是企业经营的宗旨，从工业革命开始到 20 世纪初一直盛行，至今仍有一定生命力。

>   `委托管理价值观`认为企业应当修正其利润最大化的经营宗旨，`在维护股东权益的同时`，`关注社会利益`，始于 20 世纪 20 年代，`至今仍有许多企业处于该阶段`。

>   `工作生活质量价值观`是在 20 世纪 70 年代以后兴起的一种管理哲学，信奉工作生活质量价值观的企
业行为准则是强`调同心同德、以人为本、关注环境，为社会利益做出贡献`。

>   随着企业价值观的演变，企业的工作方式也经历了四个时期的交替，
即`工作专业化时期`、`工作轮换和工作扩大化时期`、`工作丰富化及特征再设计时期`和`运用社会技术系统方法时期`。
`(转轮风蛇，转轮子产生的风，吹起了一条蛇)`

>   `在工作专业化时期`，`即 19 世纪初到 20 世纪 40 年代`，企业的重点是提高工作专业化程度，工人只能服从管理职能部门的规定；                          
`在工作轮换和工作扩大化时期`，`主要是 20 世纪 40 年代至 60 年代`，企业采取轮换工作岗位和扩大工人工作范围的措施；             
`工作丰富化及其特征再设计时期`，`主要是 20 世纪 60 年代以后开始兴起的`，`注重劳资关系的改善`，`尊重工人的愿望与要求`
，`强调任务的完整性、技能的多样性、任务的重要性、工作的自主性`等。

>   工作方式的创新主要是在进一步明确企业发展目标的前提下，明确各个部门和每一个员
工的工作职责，寻求各子系统的最佳协作点，协调好各个岗位、各个系统的关系。在职能部
门的组织设计中，一般应遵循责权统一、落实到人、规章明确、定期检查的创新原则。

### 现代企业的组织创新主要表现在两个层面：
>   `一是企业组织创新`；
`二是企业内部组织体制构造的创新`。企业组织创新的要求主要是要有利于企业的经营管理，能够增强企业的生产经
营能力，提高企业竞争能力；                   
能够提高员工的工作热情，发挥企业的最大潜能。

### 企业内部组织体系的创新主要表现在三个方面，即保持组织结构的`小型化、简单化和弹性化`。`(小简单)`
>   伴随着社会生产专业化和协作化水平的不断提高，企业规模日益扩大和组织结构日益庞大，其后果之
一是容易引起组织的僵化和官僚主义，导致信息不畅，指挥失灵。因此，在企业内部组织结
构上，从过去高度集权向分权化组织结构形式转化的趋势日益突出。与此同时，现代科技的
发展，导致新产品不断问世，但产品生命周期缩短、市场竞争加剧，因此要求企业组织结构
做相应变革和调整，`组织结构的弹性化已经成为现代组织结构创新的一种趋势`。

### 五、环境创新
>   在政治经济全球化逐渐深入的今天，企业面临的管理对象、产品或服务市场日趋多变而
复杂，企业员工的需求逐渐多元化，是被动的适应环境，`还是主动的调适环境成为企业管理者必须思考的战略问题`。实际上，企业与环境之间是相互作用、互相影响的，
`环境可以决定并影响企业的行为，企业也可以通过创新活动，影响、控制和创造环境`。

>   也就是说，企业不仅要管理企业内部的生产与经营活动，而且还需要像管理生产经营活动那样去管理环境，并
创新环境，以营造良好的内外部发展条件。从某种意义上讲，企业是环境的产物，环境创新
也在相当程度上制约着技术创新、制度创新、组织创新等的内容与效果。
作为一个开放的系统，`企业面临内外两个不同的环境`。

>   `内部环境`包括企业内的各种要素，如企业文化、员工、`生产技术`、组织结构及物质设施等，`其中企业文化决定了一个企业的竞争优势`。

>   `外部环境`是指组织外部存在的、对组织有潜在影响的所有因素，如`竞争者、资源、技术和经济条件`等。
外部环境一般可以进一步细分为`一般环境与任务环境`两个层次，
`一般环境`对`组织产生间接影响`，包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、自然因
素、技术因素。                 
`任务环境`则`直接影响组织的基本经营和绩效水平`，一般包括`竞争者、供应商、顾客和劳动力`。`(进贡顾客的劳动力)  `                
`企业环境创新就是企业通过主动地控制与改造内外部环境，平衡企业与环境的关系，以营造有利于企业发展的氛围`。         

>   企业环境创新有`被动适应型、互动融合型、主动改造型模式`。
`被动适应型`注重通过内部环境的改变，使之符合环境的要求；          
`互动融合型`强调企业与环境的对抗与竞争关系，企业加强对环境的作用力来达成企业与环境的平衡；          
`主动改造型`强调企业是环境创新的主体，企业可以创造有利于企业自身发展的环境。  
        
>   不同类型的企业、不同规模的企业、以及处在不同生命周期的企业在环境创新过程中会有不同的方法与路径。          
但总体而言，企业可以通过影响政府决策、 规范行业管理、加强合作等方式改变发展环境；          
通过技术创新确立行业领导地位；          
通过公共关系树立良好的企业社会形象；          
通过塑造有效的企业文化来改善企业内部环境，进而提高企业管理绩效。          

### 管理创新是一项系统工程，观念创新、组织创新和制度创新是密切联系的几个方面。
>   在企业进行管理创新的过程中，应当特别注意以下几个问题：                   
①`管理创新是一种手段、方式，而不是最终目的`。                   
    市场变幻莫测，企业只有通过持续创新才能有效配置资源，才能适应环境，                   
不断发展。`创新是用来保持企业生存和发展的有效手段`，`而不是为了创新而创新`。                   
②`管理创新是一个持续过程，而不是一蹴而就`。                   
    创新是为适应新环境，产生某种新思路，经过可行性                   
研究认定可行后，付诸实施，以提高企业综合效益的过程。`环境变化不尽，管理创新不止`。                   
③`管理创新贵在新、贵在超越，而不是生搬硬套`。                   
    在科学技术日新月异的今天，企业应成为学习型的组织，切忌“夜郎自大”、“固步自封”，并且要超越所学，创造出自己的特色模式。经验证明，没有特色的企业，就没有生存之路。                   
④`管理创新的主体是全体员工，而不仅仅局限于企业家`。
    `企业的员工都是管理创新的主体`，`都是企业管理创新的谋划者和实践者`。                   