第四节 组织结构
美国著名管理学者哈罗德•孔茨认为，“为了使人们能为实现目标而有效地工作，就必须
设计和维持一种职务结构，这就是组织管理职能的目的”。所谓职务结构，实质上就是组织
结构，是指各种职位之间、各种职员之间网络关系的模型及其安排体系，是组织的横向分工
关系与纵向隶属关系的总称。组织结构因组织环境、组织战略、技术状况、人员素质、组织
规模、组织生命周期等因素的不同而不同。不同的组织及同一组织的不同发展阶段，都应当
根据当时的组织内部条件与外部环境来设计与之相适应的组织结构。
一、组织结构的基本类型
根据组织的内部条件和外部环境，按照科学的组织设计原则，设计和选择合理的组织结
构形式，有助于正确解决组织纵向上下级层次的划分和职权分配、横向平行层级职能部门权
责划分及相互协调关系，从而充分发挥管理功能，为完成组织的目标提供组织保证。常见的
组织结构类型有：直线型组织结构、职能型组织结构、直线——参谋型组织结构、直线——
职能参谋型组织结构、事业部型组织结构、矩阵组织结构和虚拟网络型组织结构。
1.直线型组织结构
直线型组织结构也称为单线式组织结构，是最早使用，也是最为简单的一种组织结构类
型。其结构如图 3-2 所示：
图 3-2 直线型组织结构
直线型组织结构的特点是：每个主管人员对其直接下属有直接管理权；每一个人只能向
一位直接上级报告；主管人员在其管辖的范围内，有绝对的管理权或完全的管理权。
该组织结构的优点是：结构比较简单，责任与职权明确，上层主管作出决定可能比较容77
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
易和迅速。缺点是：在组织规模较大的情况下，业务管理比较复杂，所有的管理职能最终都
集合到每一个人，因此对最高管理者的能力要求比较高；而当该“全能”管理者离职时，难
以找到合适的替代者；部门间协调性差。直线型组织结构适用于那些没有必要按职能实行专
业化管理的小型组织或者应用于现场作业管理。
2.职能型组织结构
职能型组织结构也称为多线性组织结构，是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令
时所形成的组织结构。其结构如图 3-3 所示。
职能型组织结构的特点是采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理。
该组织结构的优点是：具有适应管理工作分工较细的特点，能充分发挥职能机构的专业管理
作用；由于吸收专家参与管理，减轻了上层主管人员的负担，使他们有可能集中注意力以履
行自己的职责。缺点是：由于存在多头领导，妨碍了组织的统一指挥，易造成管理混乱，不
利于明确划分职责与职权；各职能机构往往不能很好地配合，横向联系差；在科技迅速发展、
经济联系日益复杂的情况下，对环境发展变化的适应性较差；强调专业化，使主管人员忽视
了本专业以外的知识，不利于培养上层管理者。职能型组织结构由于存在多头领导的缺陷，
在实际组织管理工作中很少应用，只是在诸如矩阵型和多维型组织结构中体现了职能型管理
的思想。
3.直线——职能参谋型组织结构
直线——职能参谋型组织结构也叫直线——职能制。它是在直线型组织结构和职能型组
织结构的基础上，取长补短，吸取这两种形式的优点而建立起来的，目前绝大多数企业都采
用这种组织结构形式。其结构如图 3-4 所示。78
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
职能型组织结构的特点是：按组织职能来划分部门和设置机构，实行专业分工，并实行
统一指挥；将管理机构和人员分为两类，一类是直线指挥部门和人员，另一类是参谋部门和
人员；实行高度集权。
该组织结构的优点是：各级直线主管人员都有相应的职能机构和人员作为参谋和助手，
因而能对本部门进行有效管理；而每一个部门都由直线人员统一指挥，满足了现代组织活动
需要统一指挥和实行严格的责任制度的要求。缺点是：下级部门主动性和积极性的发挥受到
限制；部门之间缺乏沟通，不利于集体决策；各参谋部门和直线指挥部门之间不统一时，易
产生矛盾，使上层主管的协调工作量大；难以从组织内部培养熟悉全面情况的管理者；整个
组织的适应性较差，反应不灵敏。直线——职能型组织结构对中小型组织比较适用，但对于
规模大、决策时需要考虑的因素复杂的组织则不太适用。
4.事业部制组织结构
事业部制组织结构又称为事业部制，是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来
进行管理的一种组织结构形式， 是一种分权制的组织结构形式。其结构如图 3-5 所示。
事业部制组织结构的特点是：企业按产品、地区或经营部门分别成立若干个事业部；该
项产品或地区的全部业务，从产品设计到产品销售，全部由事业部负责；各事业部实行独立
经营、单独核算；高层管理者只保留人事决策、财务控制、规定价格幅度及监督等大权，并
利用利润等指标对事业部进行控制；事业部的经理根据企业最高领导的指示进行工作，统一
领导其所管辖的事业部和研制、技术等辅助部门。
该组织结构的优点是：有利于采用专业化设备，并能使个人的技术和专业化知识得到最
大限度的发挥；每一个产品部都是一个利润中心，部门经理承担全部利润责任；在同一产品
部门内有关的职能活动协调比较容易，比完全采用职能部门管理更具弹性；容易适应企业的
扩展与业务多元化要求。缺点是：需要更多的具有全面管理才能的人才，而这类人才往往不
容易得到；每一个产品分部都有一定的独立权力，高层管理人员有时会难以控制；对总部的
各职能部门，例如人事、财务等往往不会善加利用，以致总部一些服务不能被充分地利用。
事业部型组织结构适用于产品品类多、销售范围广的大型企业，例如跨国企业。
图 3-4 直线一职能参谋型79
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
5.矩阵型组织结构
矩阵型组织结构又称为矩阵制结构，是指把按职能划分的部门同按产品划分的小组结
合成矩阵的一种组织结构形式。其结构如图 3-6 所示。
矩阵型组织结构的特点是：矩阵结构中的职员接受双重领导，形成了双道命令系统；
项目小组根据任务的需要而随时成立或者解散，适应性较强。
该组织结构的优点是：灵活性、适应性强；有利于把组织的垂直联系与横向联系更好
地结合起来，加强各职能部门之间的协作。缺点是：稳定性较差；实行双重领导，可能会
出现多头指挥的现象。矩阵型组织结构适用于需要集中各方面的专业人员参加完成的项目
或者任务。
6.虚拟网络型组织结构
虚拟网络型组织结构又称为网络型组织或者虚拟型组织，是指由一个精干的核心组织
通过建立以合同为基础的业务关系网络而形成的一种组织结构类型。其结构如图 3-7所示。
图 3-6 矩阵型组织结构80
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
虚拟网络型组织结构的特点是：高度集权化的小型组织；将各种业务最大限度地转包
给外部的公司；几乎没有自己的下属部门；没有自己的生产车间；控制幅度较宽；广泛应
用现代化的信息技术等等。
该组织结构的优点是：具有较大的灵活性；投入资源较少，能够将外部资源为己所用
等。缺点是：组织结构松散，管理者对网络组织的控制力较差；业务欠缺稳定性和发展预
见性较差；组织透明度较高，不利于商业保密等。虚拟网络型组织结构适用于自身资源较
少、业务不稳定、管理信息系统发达的中小型组织。
此外，西方发达国家还盛行委员会型组织结构、多维立体型组织结构、流程型组织结
构、蜂窝状组织结构等。这些组织结构类型同以上的组织结构类型一样，各具特点，优缺
点兼存，也都有自己的适用条件和范围。
二、组织结构的发展趋势
随着经济全球化与现代信息网络技术的发展，以适应环境为基础的组织结构也在不断
的发展变化，一些过时的、难以适应环境变化的组织结构类型正在被淘汰， 而一些新的、
能够较好适应环境变化的组织结构类型不断涌现。目前，组织结构的发展趋势呈现以下特
点：
1.组织结构的扁平化
组织结构的扁平化是网络经济下组织变革最显著的特征。适合工业革命需要的组织结构
都是一种金字塔式的层级结构，这种组织结构的优点是分工明确、等级森严、便于控制。但
是，这种组织结构在网络经济下暴露出越来越多的弊端。例如，由于管理层次多导致机构臃
肿、人员冗余，进而造成管理成本居高不下；不同机构之间互相推诿责任，管理效率低下；
组织内部信息传递不畅等。为了克服传统组织的这些缺点，组织开始出现了管理幅度扩
大、管理层次减少的扁平化趋势。组织结构的扁平化改变了传统命令链的多层级和复杂性，
精简了结构层次，从而有利于信息的传递，保证信息传递的有效和不失真，大大提高了组织
效率。
2.组织结构的网络化
组织结构的网络化主要体现在四个方面：一是组织形式集团化。随着经济全球化的趋势，
组织集团、组织战略合作伙伴、组织联盟大量涌现，这使得众多组织之间的联系日益紧密起
来，构成了组织形式的网络化。二是组织活动方式连锁化。很多组织通过发展连锁机构和业
图 3-7 虚拟网络型组织结构81
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线： 400-6300-999
务代理等，形成了一个规模庞大的网络体系，使得组织的活动方式网络化。三是内部组织网
状化。由于组织结构日趋扁平，管理层次减少，幅度加大，组织内的横向联络不断增多，内
部组织机构网络化正在形成。四是信息传递网络化。随着网络技术的飞速发展和计算机的广
泛应用，组织信息传递和人际沟通已经逐渐数字化、网络化。不同部门、人员之间通过先进
的通讯技术进行信息沟通和及时有效的交流，可增进组织成员之间的了解，提高其学习能力，
并增强部门之间的协同能力，有利于企业处理复杂的项目，形成竞争优势。
3.组织结构的虚拟化
传统组织结构的设计总是力求职能部门的“全面化”，大小型组织也总是力求“大而全、
小而全”的模式。不管是职能型、事业部型，还是矩阵型组织结构，也不管规模大小和在某
项功能上的优势如何，组织内的各种具体执行功能，都是以实体性功能部门而存在的。这些
实体性功能组织部门作为组织系统中相对独立的单元，往往难以对环境变化作出快速而有效
的反应。事实上，大多数企业组织只有其中某一项或少数几项比较突出且具有竞争优势，而
其他功能则并不具备竞争优势。为此，在资源有限的情况下，为了取得最大的竞争优势，组
织可以保留企业组织中最关键、最具竞争优势的功能，而将其他功能虚拟化。虚拟化了的功
能可通过借助各种外力进行弥补，并迅速实现资源重组，以便在竞争中最有效地对环境变化
作出快速反应。
4.组织结构的柔性化
柔性化的组织结构是指在组织结构上不设置固定的和正式的组织结构，诸如直线型、职
能型、事业部型、矩阵型等，而代之以一些临时性的、以任务为导向的团队式组织。只有当
有工作任务时，才组建临时的团队组织，并依靠协作迅速完成工作任务；而一旦工作任务完
成，团队组织解散，组织结构也随之解体。因此，柔性化的组织结构易聚易散，环境适应性
强。借助组织结构的柔性化可以实现组织集权化和分权化的统一，稳定性和变革性的统一。
目前完全柔性化的组织很少，很多组织的结构都在逐步柔性化， 即半柔性化。半柔性化的组
织结构分为两部分，一部分是为了完成组织的一些经常性任务而建立的组织结构，这部分组
织结构比较稳定，是组织结构的基本组成部分；另一部分是为了完成一些临时性任务而建立
的组织结构，是组织结构的补充部分，如各种项目小组、工作团队等。
5.组织结构的多元化
尽管组织结构类型很多，但完全单一化的组织结构越来越少，绝大多数组织都是多种类
型组织结构的混合体，即组织内部不同部门、不同地域的组织结构不再是同一模式，而是根
据具体环境和组织目标构建不同类型的组织结构。目标决定战略，战略决定结构，“建立组
织结构的目的就是要建立起一种使人们为实现组织目标而在一起最佳地工作，履行职责的正
式体制”。这种由于目标多元化而形成多元化的组织结构克服了统一组织结构模式的“僵化”，
能够因地制宜、因时制宜地构建更加有利于目标实现的有机式组织结构，组织的灵活性大大
增强。
此外，组织结构的分立化趋势也越来越明显，即从一个大组织里再分离出若干个小的组
织，把组织总部与下属单位之间的内部性的上下级关系变为外部性的组织与组织之间的关系。
它是对层级制的一部分组织机构用市场链接关系代替行政管理关系，使得原来的组织结构权
力更加分权化。同时，组织部门也由原来单纯的合作关系发展成为在合作中竞争、在竞争中
合作的竞合关系