豆酾R教育管理基础知识2001题
17.在产业革命中,科技发展使知识取代其它生产要素成为国家或企业竞争力的决定因
素
18.目标管理是一种自我控制方法。
19.目标管理之所以被视为一种“自我控制”的方法,是因为工作的执行者同时也是成果
的衡量者和控制者
()
二、单项选择题
1.《汉穆拉比法典》是古代()颁布的一部法典,它的某些规定体现了早期管理思想。
A.埃及
B.希腊
C.印度
D.巴比伦
2.古希腊和古罗马帝国时代,哲学家()曾对劳动分工作了研究,指出“从事高度专业
化工作的人一定能工作得最好”
A.苏格拉底
B.亚里士多
C.色诺芬
D.毕达哥拉斯
3.儒家思想的核心反映的是()。
A.仁、义、礼、智、信
修身、齐家、治国、平天下
C.以和为贵
D.性善论
4.法家管理思想的核心是()。
A.人治
B.法治
C.人制
法制
5.“道法自然,无为而治”的管理思想是()提出的
A.道家
B.儒家
C.法家
D.商家
产业革命时期,最早对资本主义管理思想做出贡献的是(
A.罗伯特·欧文
B.查尔斯·巴贝奇
C.亚当·斯密
D.泰勒
7在管理思想上独树一帜的(
张对人力资源进行了投资,从而开辟了人际关系和行为
管理理论的先河。
A.亚当·斯密
B.罗伯特·欧文
C.查尔斯·巴贝奇
D.亨利·普尔
8.较早将科学方法应用于管理实践并进行了理论概括,成为科学管理启蒙者的人是()。
A.亚当·斯密
B.罗伯特·欧文
C.查尔斯·巴贝奇
D.亨利·普尔
9.()是“科学管理之父”泰勒的代表作。
A.《国富论》
B.《工业管理与一般管理》
C.《科学管理原理》
D.《机器与制造业经济学》
10.20世纪初期提出所有的管理者都履行计划、组织、指挥、协调和控制职能的管理学派
代表人物是()。
A.孔茨
B.亨利·法约尔
C.古利克
D.马克斯·韦伯
)在《国富论》中阐述了劳动分工的作用,是产业革命后最早对资本主义管理思
想作出贡献的经济学家。
A.亚当·斯密
B.罗伯特·欧文
www.jinbiaochicom