J彐匚金幅R教育l管理基础知识2001题
27.美国管理学家巴纳德的代表作是()
A.《经理的职能》
B.《社上会组织与经济组织》
C.《工业管理与一般管理》
D.《霍桑试验》
28.巴纳德认为,正式组织不论大小,其存在和发展必须具有三个条件,即明确的目标
协作意愿、()
A.法定的权力B.人格的魅力C.信息交流D.等价交换
29.系统管理学派认为,组织是由一个相互联系的若干要素组成,为环境所影响的并反过
来影响环境的开放的()。
A.社会经济系统B.社会经济组织C.社会技术系统D.社会生产组织
30.现代管理丛林中,哪位是管理科学学派即数理学派的代表人物?()
A.西蒙
B.特里斯特
C.法约尔
D.伯法
31.美国管理专家德鲁克在()书中,首先提出了“目标管理”的概念。
A.《管理:任务、责任、实践》
B.《管理的实践》
C.《有效的管理者》
D.《效果管理》
32.目标管理作为一种新型的管理制度,与以往的管理方式的根本区别在于(
A.它把“以作业为中心”的管理理论和方法同“以人为中心”的管理理论方法综合了起
来
B.它不是要求被管理者怎样和怎样干,而是在确立一定的目标的前提下采取措施保证获
得达到目标的成果
C.它并不特别关注岗位设置的状况,而是针对组织的现实,制定出一定时期的总体目标
密切联系总体目标采取对策措施
D.它使人们认识到自己工作的价值,产生工作兴趣,并通过自我控制去实现目标,进而
在取得成果后享受工作欲望的满足感
33.目标管理制度由于将明确的目标作为组织成员工作成果的考核标准,对组织成员的评
价和奖励更()、更合理
A.科学
B.全面
C.客观
D.公平
34.一般来说,实行目标管理需要的逻辑步骤是()。
A.制定目标一一实施目标—评价目标
B.发现问题—制定目标一一实施目标
C.发现问题—组织落实——评价目标
D.确立目标一组织落实——绩效评估
35.全面质量管理(TQC)实施的首要步骤是(
A.建立明确的质量基准、质量评测制度和激励机制
B.建立质量小组,加强团队工作培训
C.对全体员工进行全面质量管理思想的教育
D.使全体人员充分了解市场,搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品
36.菲根堡姆是最先提出1()概念的学者。
www.Inbiaochcor