金尺教育l管理基础知识2001题
8.目标管理理论认为,实行目标管理一般要遵循的步骤是()
A.制定目标
B.实施目标
C.控制目标
D.评价目标
9.全面质量管理的实施步骤主要由:对全体员工进行全面质量管理思想的教育、()等
构成。
A.建立明确的质量基准,质量评测制度、激励机制
B.建立一套明确一致的解决问题的方法
C.把质量管理与企业文化建设结合起来
D.建立质量小组,加强团队工作培训
10.绩效管理一般包括绩效计划、()等环节
A.绩效考核
B.管理绩效
C.奖励绩效
D.惩罚绩效
11.由卡普兰和诺顿提出的“平衡记分卡法”,其指标框架体系由()等指标类别构成。
A.学习与成长性的B.内部管理性的C.客户价值的D.财务的
12.知识管理理论认为,应用现有知识创造效益成为管理的新课题,这样一来,原有的管
理体系将发生重大变化,()。
A.“职位权威”被“知识权威”取代
B.工作方式从“服从命令”向“主动学习”转变
C.管理方式从“自上而下”向“自下而上”转变
D.组织结构从命令链转向网络化转变
13.当代管理理论学派主要包括()等学派。
A.目标管理理论
B.全面质量管理理论
C.绩效管理理论
D.知识管理理论
12.www.inbiaochicom