强。化。训。练
判断题
1.管理是以被管理者为主体进行的活动
2.管理是与人类的社会生产和公共生活相伴而生的,这表明管理具有社会性。(
3.管理就是管理者在一定的环境下,为了实现特定组织的目标,动员和运用资源面进行的
计划、组织、领导和管制等社会活动。
4.20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法约尔提出,所有的管理者都履行以下四种管
理职能:计划、组织、指挥和控制。
5.管理本质上是一种为了实现管理目标的活动。
6.随着实践的发展和环境条件的变化,管理目标常常需要进行必要的调整和变动,因此管
理目标需要具备一定的弹性。
7.管理是人类有意识、有目的的能动活动,因此,管理具有明显的目标性。
8.中层管理者的主要职责是给下属作业人员分派具体工作,保证各项任务的有效完成。
9.不同层次的管理者,其工作性质和内容是完全不相同的。
10.学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、
消费者协会等,不是公共管理的组织依托。
11.在现代企业制度下,企业所有权和管理经营权是统一的,因此,企业的管理权来源于
企业产权的拥有者。
12.随着复杂性程度的提高,组织变革的程度和它的适应能力也随之提高。
13.公共利益只有一项,这就决定了公共管理不具有独占性。
14.企业管理权力来源于生产资料的所有权,及由此委托的经营管理权。
15.公共管理者有义务以法定的方式向社会公众报告工作和通报情况。
16.计划是管理的首要职能
17.在高校中,校长是高层管理者,教师是基层管理者。
18.“霍桑效应”是指对于新环境的好奇与兴趣,可以导致组织成员有较佳的成绩。()
19.韦伯认为组织活动要通过个人或世袭的地位来管理,而不是通过职务或职位来管理。
20.人员配备是将适当的人安排到适当的岗位,属于领导职能的范畴。
21.人际关系理论是在行行为科学学派的基础上发展起来的
22.巴纳德认为,管理者的权威来自上级的授予。