归c金尺教育l管理基础知识2001题
23.目标管理强调由组织高层管理者确定目标,然后分解到各个部门和个人。()
24.泰勒认为,人具有不同的能力,一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的
对另一项工作不一定合适
二、单项选择题
1.为了保证组织目标的实现和既定计划的顺利进行,管理必须监控组织的绩效,必须将实
际的表现与预先设定的目标进行比较。这是管理的什么职能?(
计划职能
B.组织职能
C.领导职能
D.控制职能
2.在现代社会中
)成为社会生活的两大基本领域。
A.非公共领域和社会领域
B.家庭领域和社会领域
C.企业领域和家庭领域
D.公共领域和非公共领域
3.通过指导和协调,使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投入到组织活动中去,
属于管理的()。
A.计划职能
B.组织职能C.领导职能D.控制职能
4.就计划工作而言,中层管理者偏重()。
A.组织的战略规划
B.组织内部管理计划
C.组织的业务计划
D.组织的作业
5.管理是生产过程固有的属性,是指(
A.管理的目的性B.管理的必要性C.管理的科学性D.管理的民主性
6.管理直接或间接的同生产资料所有制有关,这反映了管理的()
A.科学性
B.艺术性
C.必要性
D.两重性
7.20世纪50年代,美国的孔茨提出的管理的五项职能中,不包括()。
A.协调
B.人员配备
C.计划
D.控制
8.人口、教育、风俗习惯等属于与管理有关的()。
A.政治与法律环境B.技术环境
C.经济环境
D.社会与文化环境
9.要利用机会,避开威胁,必须认识()。
A.内部环境
B.组织机构
C.外部环境
D.组织结构
10.“人生而有欲,欲而不得,则不能无求,求而无度量分界,则不能不争,争则乱,乱则穷。
这句话的提出者是()
A.孔子
B.孟子
C.荀子
D.老子
11.()认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观。
A.孟子
B.老子
C.孔子
D.韩非子
12.20世纪30年代()提出管理职能包括计划、组织、指挥、控制、协调、人事、沟通
等等。
A.法约尔
B.德鲁克
C.古利克
D.泰勒
13.以下关于科学管理理论特点的说法中,正确的是()
A.创造了非正式组织
B.把人当做简单的“经济人”对待
C.重视人群社会的因素
D.没有解决个别具体工作的作业效率问题
1. www.jinbiaochi com