第一章管理概述】J月C显标R教育
14.霍桑试验的第一个阶段是()。
A.1厂照明试验
B.接线板接线工作室试验
C.大规模的访问与调查
D.继电器装配试验
15.法约尔认为()处于核心地位。
A技术活动
B.管理活动C.安全活动D.商业活动
16.()最先提出了全面质量管理的概念
A.非根堡姆
B.亚当·史密斯C.吉利可克
D.孔茨
17.所谓“协调”,就是指组织的()要素、工作或活动都要和谐地配合,以便于组织
整体目标得到顺利实现。
A.部分
B.主要
C.一切
D.少数关键
18.公共组织是以实现()为目的.提供公共服务为基础功能的社会组织。
A组织目标
B.公共利益
C.社会公平
D.社会效益
19.以成文法或不成文法为标准、以赏罚为手段,才能进行有效的管理是哪家的学说?()
A.道家
B儒家
C.法家
D.商家
20.管理学家享利·明茨伯格认为管理者扮演了()不同、但却是高度相关的角色。
A.10种
B.6种
C5种
D.3种
21.我国早期提出“立法为教”管理思想的是()。
A.孔子
B.苟子
C.老子
D.韩非
22.下列关于中国早期管理思想的叙述,不正确的是()。
A.孔子认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观
B.“无为而治”是道家管理思想的核心
C.法家的管理思想认为在经济管理中要“乐观时变
D.“积著之理”是商家的主要代表人物范蠡的学说
23.战国时期白圭的“治生之学”思想体现的是()的经营管理思想
A.法家
B.道家
C.商家
D.儒家
24.科学管理理论所倡导的工资制度是()。
A.岗位工资制
B.差别计件工资制
C.计时工资制
D.工资加利润分享制
25关于“组织理论之父”韦伯认为的理想行政组织体系,下列哪项不是其表现形态:()
A.高度结构化
B.正式
C.非人格化
D.合乎需要
26()学派认为,管理中最重要的因素是对人的管理,所以要研究人,尊重人,关心人,
满足人的需要以此调动人的积极性。
A.决策理论
B.管理科不学
C.行为科学
管理过程
27.提出系统管理理论的代表人物是(
A.卡斯特
B.赫伯特·西蒙C.卢桑斯
D.特里司特
28.以下不属于“理想行政组织体系”的特征的是(
A.明确的分工
B.自下而上的等级系统
www,jinbiaochi con