第一章管理概述
显尺教
A.工厂照明试验
B.继电器装配试验
C.大规模的访问和调查
D.实施计讠件工资制度的实验
43.法约尔认为,对作业人员来说,最重要的能力是()
A.安全能力
B.技术能力
C.商业能力
D.管理能力
三、多项选择题
1.管理的两重性是指管理的()。
A.一般性和特殊性
B.科学性和艺术性
C.组织性和目标性
D.主动性和被动性
2.泰勒创建的科学管理理论的主要内容体现在作业管理和组织管理两方面,其中作业管理
包括()
A.科学地挑选并培训工人
B.制定科学的作业方法
C.在管理控制上实行例外原则
D.实行刺激性的差别计件工资制度
3.巴纳德认为,正式组织存在和发展所必须具备的条件有()。
A.合理的报酬B.明确的目标C.协作意愿
D.信息交流
4下列属于公共组织的是()
A.政府
B.学校
C.研究机构
D.消费者协会
5.管理者的层次分类中,整个组织层次包括()
A.高层管理者
B.中层管理者C.基层管理者D.作业人员
6.管理者需要动员和配置的有效资源包括()等方面的资源。
A.人力、物力、财力
B.资金、人力
C.机会、时间、信息
D.时间、信息
7.现代亻管理理论丛林包括()。
A.管理过程学派
B.行为科学学派
C.数学学派
D.管理科学学派
8.在管理者角色中,明茨伯格把信息传递方面的角色概括为()。
A.监听者
B.传播者
C.发言人
D.联络者