
第二节管理的职能和类型
判断题
1.事先对未来行为所作的安排就是预测。
2.公共管理是指以社会组织为依托,运用公共权力,为有效实现公共利益而进行的管理活
3.公共管理就是指政府的行政管理,其具有典型的合法性和强制性。
4.公共权力来源于社会成员在公共生活中的权利。
5.公共管理具有独占性,因此无须接受监管。
6.市场经济条件下,企业最大和最根本的目标是实现经济效益。
、单项选择题
在管理学发展史上,学者对管理基本职能作出了不同的描述,比较流行的观点认为管理
基本职能是()
A.计划、组织、指挥、协调和控制
B.计划、组织、人员配备、指导和领导、控制
C.计划、组织、指挥、控制、协调、人事、沟通
D.计划、组织、领导、控制
2.管理者激励下属,隶属于管理的()。
A.计划职能
B.组织职能
C.领导职能
D.控制职能
3.“凡事预则立,不预则废”,说的是()的重要性。
A.制订计划
B.树立理想
C.遵守纪律
D.掌握学习方法
4.按不同领域及其主体组织形式,现代社会的管理可分为公共管理和()。
A.企业管理
B.经济管理
C.社区管理
D.法律管理
5.在市场经济条件下,企业的管理活动应以市场为导向,以()为最大原则。
A.社会效益
B.社会理性
C.经济效益
D.经济理性
www.jinbiaochicom