和作业人员。
2.概念技能就是一种能够进行抽象思维的能力。
3.处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能也是不同的。
4.管理者层次越高,其所具备的概念技能要求越高。
5.基层管理者用在领导职能上的时间比高层领导者多。
6.不同层次的管理者需要掌握不同的管理技能,层次越高的管理者越需要掌握人际技
能
二、单项选择题
1.当一个企业经理正在寻求机会,制订方案,从事变革的工作时,他扮演的是()角色。
A.挂名领导
B.领导者
C.企业家
D.资源分配者
2.按照享利·明茨伯格的理论,领导人出访,体现的是管理者的()
A.人际关系角色B.信息传递角色C.决策制定角色D.管理者角色
3.不同层次的管理人员在领导职能上所花时间的排序为()。
A.高层管理者>中层管理者>基层管理者
B.基层领导者>中层领导者>高层领导者
C.中层管理者>高层管理者>基层管理者
D.中层管理者>基层管理者>高层管理者
4.基层管理者在()上花的时间多于高层管理者。
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
5.从管理工作的领域宽度及专业性质的不同,可以把管理人员分为综合管理人员与()。
A.开发人员
B.生产人员
C.专业管理人员D.营销人员
6.不同层次的管理者对各种技能要求程度不同,但()同等重要。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.管理技能
7.对于基层管理者而言,其管理技能侧重于()。
A.技术技能
B.财务技能
C.人际关系技能D.分析技能
、多项选择题
1.管理者的10个角色可以组合成三个方面,即:()。
A.人际关系
B.信息传递
C.决策制定
D.领导关系
2.按组织的层次进行分类,整个组织层次可分为高层管理者、中层管理者
A.基层管理者
B.作业人员
C.综合管理人员D.专业管理人员
3.作为管理者,不论哪一层次,工作性质和内容基本上是一样的,包括()等。
A.计划
B.组织
C.领导
D.执行
4.一名管理人员应具备的管理技能包括()
A.技术扌技能
B.人际技能
C.概念技能
D.沟通技能
5.关于高层、中层和基层管理者三者之间的关系,可以描述为()
A.他们所履行的管理职能是相同的
www.inbiaochi.com.5