金R教育l管理基础知识2001题
B.高层管理者花在计划职能上的时间要比基层管理者多
C.高层管理者花在控制职能上的时间要比基层管理者少
D.基层管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多
6.合格的管理人员应具备()。
A.技术技能
B.人际技能
C.概念技能
D.沟通协调技能
第四节管理环境
判断题
1.环境是组织生存的土壤,它既为组织活动提供条件,同时也对其起制约作用。(
2政治环境包括一个国家的社会制度,执政党的性质,政府的方针、政策、法令等。(
3.自然环境主要包括地理位置、资源状况、国民收入等因素。
4.科层管理系统适合于复杂但相对来说不确定的环境。
任务。
)).)
5.对于一个矩阵系统来说,它是一个永久性的组织,它所面临的是新的任务而不是重复的
二、单项选择题
1.组织的外部环境的变动特性,就是不确定性和()。
A.多变性
B.复杂性
C.随机性
D.多变量性
2.组织的资源配置过程是在一定环境中进行的,环境的变化对组织内有限资源配置效果有
很大的影响。这些影响首先表现在()。
A.对组织内资源配置的管理活动与手段的影响上
B.对组织拥有的或即将拥有的资源价值变化的影响上
C.对技术手段、生产方式、生产组织、经营策略的影响上
D.对环境与科学技术的影响上
3.复杂而相对确定的组织应选择的管理模式是()。
A.直线管理系统
B.科层系统
C.直线一参谋系统
D.矩阵系统
4.适宜采用矩阵系统管理模式的情形是()。
A.未来与过去相似
B.任务安排频繁变动
C.遵守规则、程序和稳定
D.满足于一定程度的不确定性的变动
三、多项选择题
1.管理学界把管理环境分为()。
A.一般或宏观环境
B.具体或微观环境
C.组织内部环境
D组织外部环境
6. www.jinbiaochi com