第一章管理概述】显尺教
2.组织的一般环境分为()。
A.政治、经济环境B.社会文化环境C.技术环境
D.自然环境
3.各种组织的一般环境主要包括政治环境、社会文化环境、()
A.经济环境
B.技术环境
C.自然到环境
D.资源状况
4.社会文化环境包括一个国家或地区的教育程度、文化水平、宗教信仰、()
A.风俗习惯
B.审美观念
C.价值观念
D.就业程度
5.自然环境包括(
A.地理位置
B.气候条件
C.资源状况
D.环境状况
6.管理模式的类型,主要包括直线管理系统、()
A.科层系统
B.直线一参谋系统
C.矩阵系统
D.网络系统
第五节管理理论的发展
判断题
1.古埃及颁布的《汉谟拉比法典》体现了早期管理思想。
2.到中世纪,西方管理实践和管理思想都有了很大的发展。
3.道家管理思想的核心是“无为而治”。
4.中国封建社会“重农抑商”,商家经营思想在我国管理思想史上不占有重要位置
5.美国查尔斯·巴贝奇将科学方法用于管理实践,成为“科学管理”的启蒙者。
6.“科学管理之父”是法国的泰勒
7.在资本主义企业管理发展史上,英国管理学家泰勒被称为“科学管理之父”
8.泰罗的科学管理既重视技术因素,也重视人的社会因素。
9.甘特的计件奖励工资制度比泰勒差别计件工资制优越。
10.法约尔的一般管理理论为管理学提供了科学的理论构架。
1.韦伯是德国古典管理理论的代表人物,他对管理理论的贡献是提出了理想的行政管理
体系,其代表作是《行于政组织体系理论》。
2.德国社会学家马克斯·韦伯的组织理论对管理学有很大影响,他被称为“组织理论之父
13.经验学派主张通过分析经验来研究并传授管理学问题,被称为经验教学
14.美国管理专家德鲁克在《管理:理论和实践》著作中,首先提出了“目标管理”的概
15.全面质量管理的核心是“全面”,要将企业全体员工和用户都纳入全面质量管理的体
系中,才能搞好这项工作
16.20世纪90年代以来,应用广泛的绩效管理理论方法体系是“平衡记分卡法”。()
www-inbiaoehi.com二7