#### 强。化。训。练
#### 判断题
#### 1.管理是以被管理者为主体进行的活动 1.【答案】×。
#### 1.管理是以`管理者为主体`进行的活动
>   `管理者`是指在管理中指挥和领导他人活动的人们，`管理者`指挥和领导他人的活动称为管
理活动，管理者构成了`管理活动的主体`。

>   现代社会的管理主体是多元的，      
既包括国家的统治者，      
政府的领导者，      
`生产资料的所有者`以及由他们以`各种形式委托的代理人`，      
也包括各种非政府的公共组织的领导者。      
管理主体可以是以`个人形式存在`的领导者，    
也可以是以`集体形式出现`的决策者或领导者。  

#### 2.管理是与人类的社会生产和公共生活相伴而生的,这表明管理具有社会性。 
>   2.【答案】×。因此,题干“社会性”说法错误。

#### 1.管理的两重性`首先`是指管理的`一般性和特殊性`
>   就其**`一般属性`**来讲，管理是人类`社会生产分工`和`协作`的产物，由于人类的生产活动自始
至终就是以社会协作的方式进行的，因此，管理是与人类的生产活动`相伴而生`的活动。   

>   同时，管理也是**`社会公共生活`**的产物。    
管理的这种与`社会生产和公共生活相伴而生`的特性，    
表明管理是人类社会的`自然属性`，这种自然属性，    
使得管理普遍存在于一切社会协作生产和社会公共生活的过程中，    
使得管理具有自身的一般规律，    
使得管理活动和方法具有`可学习和借鉴性`。    

>   就管理的**`特殊属性`**来讲，      
首先，作为一种社会活动，管理都是在`特定`的`社会经济政治关系中进行的`，      
    因此，`管理的社会历史性质`无疑是`由不同社会中占统治地位`的`社会经济政治关系决定的`。   
    **`注意这里：特定的社会经济政治关系中进行，
       管理的社会历史性质：才是由由不同社会中占统治地位决定
    `**
           
>   其次，在不同类型、不同层次、不同环境和条件下的管理，也有其特殊属性。      
    管理的这种特殊性，使得管理具有`特定的社会历史性质`，      
    具有特定的目标和价值取向，      
    也具有不同的侧重点和不同的方式。      
    
#### 总结
>   `一般属性:`管理是由许多人进行协作劳动而产生的,       
        是有效组织共同劳动所必须的,       
        具有同`生产力和社会化大生产`相联系的自然属性。       
    `特殊属性:`是同`生产关系和社会制度`相联系的社会属性。       
        可知,题干所述是指管理的`社会属性或特殊性`。(注意:核心考点,加强记忆)   

#### 3.管理就是管理者在一定的环境下,为了实现特定组织的目标,动员和运用资源面进行的计划、组织、领导和管制等社会活动。
>   3.【答案】×。考查管理的概念。管理的定义:管理就是管理者在一定的环
    境和条件下,为了实现特定的目的,动员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等
    社会活动。题干“管制”说法错误。

#### 4.20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法约尔提出,所有的管理者都履行以下四种管理职能:计划、组织、指挥和控制。
>   4.【答案】×。20世纪初期法国古典管理理论学家亨利·法约尔提出五种管
    理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。
#### （一）三种学说
>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制   
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、人事、沟通、协调、指挥、控制【七种，古七—鼓气】【克人狗】   
    20世纪50年代  【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备】   
    （初三五，约克恐）
    
#### 5.管理本质上是一种为了实现管理目标的活动。
>   5.【答案】×。管理的目标是管理的出发点和归宿。因此,管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。
    管理活动的`直接目标`是协调业务活动,使业务活动能有效地实现组织目标。   
    “有效”指的是一切活动既要有效率,还要有效果。因此,题干说法不准确。   

#### 6.随着实践的发展和环境条件的变化,管理目标常常需要进行必要的调整和变动,因此管理目标需要具备一定的弹性。
>   6.【答案】√。考查管理特性中的目标性。管理目标在制定和实施过程中既
    要具有先进性,又要具有现实可能性,同时,随着实践的发展和环境条件的变化,也常常需要
    进行必要的调整和变动,因此,管理目标又需要有一定的弹性。

#### 7.管理是人类有意识、有目的的能动活动,因此,管理具有明显的目标性。
>   7.【答案】√。考查管理的特性—一目标性。管理是人类有意识、有目的的
    能动活动,因此,管理具有明显的目标性。

#### 8.中层管理者的主要职责是给下属作业人员分派具体工作,保证各项任务的有效完成。
>   8.【答案】×。

#### （1）高层管理者
>   高层管理者是指对整个组织的管理负有全面责任的人，    
他们的主要职责是    
    制定组织的`总目标、总战略`，掌握组织的`大政方针`并`评价整个组织的绩效`。    
他们在与外界交往中， 往往代表组织以`“官方`”的身份出现。    
这些高层管理者的头衔有公司董事会主席、首席执行官、    
总裁或总经理及其他高级资深经理人员以及高校的校长、    
副校长和其他处于或接近组织最高层位置的管理人员。    

#### （2）中层管理者
>   中层管理者通常是指处于高层管理者与基层管理者之间的一个或若干个中间层次的管理人员，
他们的主要职责是
    `贯彻执行`高层管理者所制定的重大决策，`监督和协调`基层管理者的工作。
    
>   中层管理者通常享有部门或办事处主管、科室主管、
地区经理、产品事业部经理、分公司经理等头衔。
与高层管理者相比，中层管理者更注意日常的管理事务， 在组织中起`承上启下`的作用。

#### （3）基层管理者
>   基层管理者亦称`一线管理人员`，也就是组织中处于`最低层次的管理者`，     
他们所管辖的仅仅是作业人员而不涉及其他管理者。     
他们的主要职责是给下属作业人员分派具体工作，保证各项任务的有效完成；     
     
>   在制造业，基层管理者可能被称为`领班、工头或工段长`；     
而在学校中则由`研究室主任`来担任。     
     
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括计划、组织、领导和控制几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。   
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的  

#### 9.不同层次的管理者,其工作性质和内容是完全不相同的。9.【答案】×。
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括`计划、组织、领导和控制`几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。 
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的

#### 10.学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、消费者协会等,不是公共管理的组织依托。10.【答案】×。

#### （2）新型公共组织
>   随着社会生活的复杂化和多样化，社会公共事务也日益呈现多样性特点。
为了有效地实现社会公共利益的要求，保证社会生活的正常进行，人们在政府之外组成了非政府的公共组织，
因此，`非政府的公共组织`也成为公共管理的`重要组织依托`。

>   这些非政府的公共组织包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、
消费者协会等。

>   在我国，人们把非政府公共组织划分为`事业单位`和`公共服务性中介组织`两类。
非政府公共组织具有授权于政府进行公共管理的特点，
因此，一般来说，它不具有`最终强制性的特性`。

#### 11.在现代企业制度下,企业所有权和管理经营权是统一的,因此,企业的管理权来源于企业产权的拥有者。1.【答案】×。

#### 4.企业管理权力来源于生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权   
>   在政府规定的法定范围内，企业的形成或消失是由生产资料所有者决定的，     
因此，企业管理的权力来源于`生产资料的所有者`。     
在现代企业制度下，企业所有权和管理经营权分离，     
但是，企业的管理权仍然来源于`企业产权的拥有者`，     
因此，企业的管理者对产权拥有者负责，     
接受产权拥有者或者由其委托的监督者监督。     

#### 12.随着复杂性程度的提高,组织变革的程度和它的适应能力也随之提高。12.【答案】v。
>   如大组织所面临的复杂性程度比小组织所面临的复杂性程度就高得多。
随着复杂性程度的提高，`组织变革的程度`和`它的适应能力`也随之提高。
这是因为当复杂性提高时，对协调更多单位的要求的难度也随着提高；
同时，`更大的复杂性也带来了更多的不确定性`。
一般而言，组织在对付复杂性方面的能力要比对付不确定性方面的能力强。

#### 13.公共利益只有一项,这就决定了公共管理不具有独占性。
#### 4.公共管理具有独占性 13.【答案】×。
#### 4.公共管理具有独占性
>   在特定的范围内，公共利益只有一项，因此， 在此范围内的公共管理都必须按照该项公    
共利益的要求进行，这也就决定了公共管理具有独占性。    
    
>   在实际的公共服务过程中，公共事务和公共产品的供给具有多方面的具体内容，对于这    
些事务和产品的提供也会有不同的部门和组织，    
但是，公共生活同样表明，对于同一种公共服务和公共产品的供给，    
必然是由一个组织或者部门承担的，就该项公共服务来说，    
这些组织或部门仍然具有独占性的意义。   

#### 14.企业管理权力来源于生产资料的所有权,及由此委托的经营管理权。14.【答案】√。
#### 4.企业管理权力来源于生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权   
>   在政府规定的法定范围内，企业的形成或消失是由生产资料所有者决定的，     
因此，企业管理的权力来源于`生产资料的所有者`。     
在现代企业制度下，企业所有权和管理经营权分离，     
但是，企业的管理权仍然来源于`企业产权的拥有者`，     
因此，企业的管理者对产权拥有者负责，     
接受产权拥有者或者由其委托的监督者监督。

#### 15.公共管理者有义务以法定的方式向社会公众报告工作和通报情况。15.【答案】√。
>   公共管理的这一特性，使得公共管理活动不仅需要获得公共组织内部的认同，    
而且需要获得社会成员的理解和支持；    
同时，公共管理者有义务`以法定的方式`向社会公众报告工作和通报情况。    

#### 16.计划是管理的首要职能 16.【答案】√。
#### （一）计划(或质变，有可能质变)
>   由于组织的存在是为了实现某些目标，因此就需要有人来规定组织要实现的目标和实现
目标的方案，这就是管理计划职能应做的工作。    
计划是管理的`首要职能`，管理活动从计划工作开始。    
具体来说，计划工作的程序和内容如下：   

#### 17.在高校中,校长是高层管理者,教师是基层管理者。  17【答案】×。
#### （1）高层管理者
>   高层管理者是指对整个组织的管理负有全面责任的人，    
他们的主要职责是    
    制定组织的`总目标、总战略`，掌握组织的`大政方针`并`评价整个组织的绩效`。    
他们在与外界交往中， 往往代表组织以`“官方`”的身份出现。    
这些高层管理者的头衔有公司董事会主席、首席执行官、    
总裁或总经理及其他`高级资深经理人员`以及`高校的校长`、    
`副校长`和其他处于或接近组织最高层位置的管理人员。   

#### 18.“霍桑效应”是指对于新环境的好奇与兴趣,可以导致组织成员有较佳的成绩。()
>   18.【答案】√。考查霍桑效应。“霍桑效应”,即:对于新环境的好奇与兴趣,
可以导致组织成员有较佳的成绩。

#### （一）人际关系理论
#### 1．“霍桑效应”：
>   `人际关系理论的诞生`是从著名的`霍桑试验（Hawthorne Experiment）开始的`。 
>   对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员有较佳的成绩    
第一阶段：工厂照明试验（1924—1927 年）。         
第二阶段：继电器装配室试验（1927 年 8 月至 1928 年 4 月）。    
第三阶段：大规模的访问和调查（1928-1931 年）。    
第四阶段：接线板接线工作室试验（1931—1932 年）。 
 
#### 19.韦伯认为组织活动要通过个人或世袭的地位来管理,而不是通过职务或职位来管理。19.【答案】×。
#### 2.韦伯的行政组织体系理论
>   马克斯•韦伯（Max Weber） 是德国著名的社会学家，他在管理理论上的主要贡献，是
提出了`所谓理想的行政组织体系理论`，这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》中。
所谓“理想的”，`并不是指最合乎需要的`，而是指组织的“纯粹形态”，即最有效和合理的
组织形式。

>   2、韦伯的行政组织体系理论。“组织管理之父”      
    核心：组织活动要通过职务或职位管理而不是个人的地位来管理。  

#### 20.人员配备是将适当的人安排到适当的岗位,属于领导职能的范畴。 20.【答案】×。
#### （二）四个基本职能
>   1、计划（做什么）：活动条件研究、制定业务决策、编制行动计划。(或质变，有可能质变)
    2、组织（怎么做）：设计组织、人员配备、组织变革。
    3、领导（靠什么做） : 激励下属、指导活动、有效沟通、解决冲突。
    4、控制（如何做得更好及做得如何）：衡量工作业绩、发现偏差、采取矫正措施。

#### 21.人际关系理论是在行行为科学学派的基础上发展起来的
>   21.【答案】×。考查现代管理理论丛林。行为科学学派是在人际关系理论
的基础上发展起来的

#### （二）行为科学学派（马斯洛、赫茨伯格、穆顿、布莱克）
>   【行马，赫穆布,那一块的褐色的幕布行吗？】   
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的    
美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ）:《激励与个人》    
赫兹伯格（FrederickHerzberg）:《工作的推动力》    
布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton）    

>   该学派认为管理中最重要的因素是对人的管理，
所以要`研究人、尊重人、关心人、满足人的需要`，以此调动的积极性。

#### 22.巴纳德认为,管理者的权威来自上级的授予。 22.【答案】×
>   3、管理者的权威来自下级的认可    
        巴纳德认为，管理者的权威并不是来自上级的授予，而是来自由下而上的认可。   
        也就是说一项命令是否具有权威，决定于命令的接受者，而不是命令的发布者。

#### 23.目标管理强调由组织高层管理者确定目标,然后分解到各个部门和个人。()
>    23.【答案】×。考查目标管理理论。日标管理中的目标不是像传统的设定那样,
单向由上级给下级规定目标,然后分解成子目标落实到组织的各个层次上,而是用参与的方式
决定目标,上级与下级共同参与选择设定各对应层次目标,即通过上下协商,逐级制定出整体
组织目标,经营单位目标、部门目标直至个人目标。
(注意:目标管理理论应扩展学习,考查范围较广泛)

>   目标管理作为一种新型的管理制度，
是把`“以目标实现为前提的管理”`转化成以`目标为控制手段的管理`。
或者说，目标管理是一种通过使`组织成员亲自参加工作目标的制定`来实现“自我控制”，
并努力完成工作目标的管理制度。

#### 24.泰勒认为,人具有不同的能力,一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的对另一项工作不一定合适
#### ②科学地挑选并培训工人，使他们学会按最好的作业方法进行工作。
>   泰勒认为，人具有不同的能力，一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的，
`但对另一项工作不一定合适`。管理人员的责任就在于为每项工作找到最合适的人选，并对他进行训练，使他成为完
成最高级、最有兴趣、也最有利的那种工作的一流工人。


#### 二、单项选择题
#### 1.为了保证组织目标的实现和既定计划的顺利进行,管理必须监控组织的绩效,必须将实际的表现与预先设定的目标进行比较。这是管理的什么职能?(
    A 计划职能
    B.组织职能
    C.领导职能
    D.控制职能
>   1.【答案】D。考查管理的职能。控制职能,是指为了保证组织目标的实现
    和既定计划的顺利进行了,管理必须监控组织的绩效,必须将实际的表现与预先设定的目标进行
    比较。如果出现任何显著的偏差,管理的任务就是使组织回到预定的轨道上来。
    
#### 2.在现代社会中)成为社会生活的两大基本领域。 2.【答案】D。
    A.非公共领域和社会领域
    B.家庭领域和社会领域
    C.企业领域和家庭领域
    D.公共领域和非公共领域
    
#### 总结
>   `公共领域和非公共领域`成为社会生活的两大基本领域。      
    在公共领域中：政府和非政府公共组织     
    在非公共领域：`企业构`成了其主要组织形式，作为`市场的主体`     
    按照这两大领域及其主体组织形式，我们可以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。 


#### 3.通过指导和协调,使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投入到组织活动中去,属于管理的(3.【答案】C。)。
    A.计划职能 B.组织职能 C.领导职能 D.控制职能
    
#### （三）领导
>   每一个组织都是由人力资源和其他资源有机结合而成的，人是组织活动中惟一具有能动性的因素。
    管理的领导职能是指指导和协调组织中的成员，包括
    管理者激励下属，     
    指导他们的活动，     
    选择最有效的沟通渠道，     
    解决组织成员之间的冲突等，     
    其目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去。    
    
#### 4.就计划工作而言,中层管理者偏重(4.【答案】B。)。
    A.组织的战略规划
    B.组织内部管理计划
    C.组织的业务计划
    D.组织的作业
    
>   即便是就同一管理职能来说， 不同层次管理者所从事的具体管理工作的内涵也并不完全相同。
例如，就计划工作而言，   
高层管理者：关心的是组织整体的`长期战略规划`，   
中层管理者：偏重的是`中期、内部的管理性计划`，   
基层管理者：则更侧重于`短期的业务和作业计划`。   

#### 5.管理是生产过程固有的属性,是指(
    A.管理的目的性 B.管理的必要性 C.管理的科学性 D.管理的民主性
>   5【答案B。考查管理的特性。   
管理的两重性是指管理的`自然属性和社会属性`它反映出管理的`必要性和目的性`。   
所谓必要性,就是说管理是`生产过程固有的属性`,`是有效的组织劳动所必需的`;   
所谓目的性,就是说管理`直接或间接的同生产资料所有制`有关,反映生产资料占有者组织劳动的基本目的。   
    
#### 6.管理直接或间接的同生产资料所有制有关,这反映了管理的()
    A.科学性
    B.艺术性
    C.必要性
    D.两重性
>   6.【答案】D。(解析同上,考查两重性中的目的性)选项中无“目的性故选“两重性”

#### 7.20世纪50年代,美国的孔茨提出的管理的五项职能中,不包括()。
    A.协调
    B.人员配备
    C.计划
    D.控制
>   7.【答案】A。考查管理的职能。美国管理学家孔茨在20世纪50年代提出
    的管理包括计划,组织、人员配备,指导和领导、控制五项职能。不包括“协调”职能。
 
>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制 【约好了，一起指挥】  
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、协调、指挥、控制、人事、沟通、【七种，古七—鼓气】【克人狗】【加了人狗】   
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备，人指令，恐怕是配备了人的指令】   
    （初三五，约克恐）
    三者都有控制，
            
#### 8.人口、教育、风俗习惯等属于与管理有关的()。
    A.政治与法律环境
    B.技术环境
    C.经济环境
    D.社会与文化环境
    
#### 2、社会文化：
>   社会文化环境包括一个国家或地区的`居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、审美观念、价值观念`等。     
`文化水平`会影响居民的需求层次；(便宜没好货，我要买好点的东西)     
`宗教信仰和风俗习惯`会禁止或抵制某些活动的进行；（这里禁止卖猪肉）     
`价值观念`会影响居民对组织目标、组织活动以及组织存在的态度；（你做义工有什么用，能赚钱？）     
`审美观念`则会影响人们对组织活动内容、活动方式以及活动成果的态度。（不明白，佛珠哪里好看了？）    

#### 9.要利用机会,避开威胁,必须认识()。
    A.内部环境
    B.组织机构
    C.外部环境
    D.组织结构
>   9.【答案】C。考查环境对组织的影响。    
外部环境为企业生存发展提供了条件但同时也必然会限制到企业的生存和发展。    
`要利用机会、避开威胁`,就必须`认识外部环境`;    
要认识环境,就必须`研究外部环境`,`分析外部环境`。    

#### 10.“人生而有欲,欲而不得,则不能无求,求而无度量分界,则不能不争,争则乱,乱则穷。这句话的提出者是()
    A.孔子
    B.孟子
    C.荀子
    D.老子
>   10.【答案】C。考查中国早期的管理思想—儒家的管理思想。
荀子提出的人生而有欲,欲而不得,则不能无求,求而无度量分界,则不能不争。争则乱,乱则穷”集
    中体现了儒家管理思想关于人性和行为的深刻见解。
>   人生本来就有欲望；如果想要什么而不能得到，就不能没有追求；如果一味追求而没有个标准限度，就不能不发生争夺；一发生争夺就会有祸乱，一有祸乱就会陷入困境。古代的圣王厌恶那祸乱，所以制定了礼义来确定人们的名分，以此来调养人们的欲望、满足人们的要求，使人们的欲望决不会由于物资的原因而得不到满足，物资决不 会因为人们的欲望而枯竭，使物资和欲望两者在互相制约中增长。这就是礼 的起源。   
>   荀子(性恶论)  
    
#### 11.()认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观。
    A.孟子
    B.老子
    C.孔子
    D.韩非子
>   11.【答案】C。考查中国早期的管理思想——儒家的管理思想。
其中,儒家的代表人物`孔子`认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观。
    
#### 12.20世纪30年代(12.【答案】C。)提出管理职能包括计划、组织、指挥、控制、协调、人事、沟通等等。
    A.法约尔
    B.德鲁克
    C.古利克
    D.泰勒

>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制 【约好了，一起指挥】  
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、协调、指挥、控制、人事、沟通、【七种，古七—鼓气】【克人狗】【加了人狗】   
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备，人指令，恐怕是配备了人的指令】   
    （初三五，约克恐）
    三者都有控制，    
    
#### 13.以下关于科学管理理论特点的说法中,正确的是(13.【答案】B。)
    A.创造了非正式组织
    B.把人当做简单的“经济人”对待
    C.重视人群社会的因素
    D.没有解决个别具体工作的作业效率问题
    
>   ①用单纯的经济观点把人当做简单的“经济人”来对待，    
        认为只要用经济刺激就能调动工人的积极性；    
    ②只重视个人的作用，忽视人的集体行动。    
        认为工人只有单独劳动时，才能达到最高的工作效率，    
        而在集体劳动时则会产生懒惰，集体鼓励往往是无效的；    
    ③科学管理理论仅重视技术的因素，不重视人群社会的因素。    
        泰勒主张的专业分工，管理同执行的分离、作业科学化和严格的监督等，    
        加剧了体力劳动和脑力劳动的分离，使得工人只作为管理者的工具和机器的`附属品`；    
    ④科学管理理论仅解决了个别具体工作的作业效率问题，没有解决企业作为一个整体如    
何经营和管理。严格地说，泰勒的研究`没有超出车间管理`的范围。
    
#### 14.霍桑试验的第一个阶段是()。
    A.厂照明试验
    B.接线板接线工作室试验
    C.大规模的访问与调查
    D.继电器装配试验
    
#### 1．“霍桑效应”：(工具大姐)
>   `人际关系理论的诞生`是从著名的`霍桑试验（Hawthorne Experiment）开始的`。 
>   对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员有较佳的成绩    
第一阶段：工厂照明试验（1924—1927 年）。         
第二阶段：继电器装配室试验（1927 年 8 月至 1928 年 4 月）。    
第三阶段：大规模的访问和调查（1928-1931 年）。    
第四阶段：接线板接线工作室试验（1931—1932 年）。    
    
#### 15.法约尔认为(15.【答案】B。)处于核心地位。
    A技术活动 B.管理活动 C.安全活动D.商业活动

#### 法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动，即：(安财会技商+管理活动)
>   ①技术活动：生产、制造、加工等。
    ②商业活动：采购、销售、交换等。
    ③财务活动：资金的筹措和运用等。
    ④安全活动：设备维护和职工安全等。
    ⑤会计活动：货物盘存、成本统计、核算等。
    ⑥管理活动：计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。
    在这六项基本活动中，管理活动处于`核心地位`，即企业本身需要管理，
    同样，其他五项企业活动也需要管理。
        
#### 16.(16.【答案】A。)最先提出了全面质量管理的概念
    A.非根堡姆
    B.亚当·史密斯
    C.吉利可克
    D.孔茨

#### （二）全面质量管理理论 【全面保姆】
>   菲根堡姆博士在 1961 年出版的`《全面质量管理》`
一书中`最先`提出了全而质量管理（totalquality control， `TQC`）的概念。  
  
>   全面质量管理的`核心`是`“全面”`二字：      
一是指对管理体系中的`所有方面的质量`进行管理；      
二是指对`生产的整个过程`进行管理；      
三是由`管理体系中`的`全员参加`的质量管理。      

#### 全面质量管理的实施大致由以下步骤构成：    
>   步骤一：对全体员工进行全面质量管理思想的教育，      
        要树立起`百分之百合格产品`的责任感，使每个员工成为抓质量的主人    
    步骤二：`使全体员工充分了解市场`，搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品。  
    步骤三：建立明确的质量基准，质量评测制度、激励机制。    
    步骤四：改变质检人员是“挑问题者”的形象，消除他们同开发者之间的隔阂和对立。    
    步骤五：建立一套明确一致的解决问题的方法，一旦出现问题，大家能够按照这套明确    
    步骤六：把质量管理与企业文化建设结合起来，在全体员工中培育主人翁意识和敬业精神。    
    步骤七：建立质量小组，加强团队工作培训。 

#### 17.所谓“协调”,就是指组织的(17.【答案】C。)要素、工作或活动都要和谐地配合,以便于组织整体目标得到顺利实现。
    A.部分
    B.主要
    C.一切
    D.少数关键
>   所谓协调，就是指组织的`一切要素、工作或活动`都要和谐地配合，以便于组织的整体目     
标得到顺利地实现。协调是管理活动所力图要实现的`根本要旨`。     
    
#### 18.公共组织是以实现(18.【答案】B。)为目的.提供公共服务为基础功能的社会组织。
    A 组织目标
    B.公共利益
    C.社会公平
    D.社会效益
    
#### （一）公共管理：以公共组织为依托，运用公共权力为实现公共利益而进行的管理活动。   
>   公共利益的实现是公共管理的`根本目标`。       
>   因此，公共管理以公共利益的实现作为`基本目标`   
>   公共管理对于公共服务的承担，包括对于`公共性事务的管理`和`公共产品的供给`。    
    
#### 19.以成文法或不成文法为标准、以赏罚为手段,才能进行有效的管理是哪家的学说?()
    A.道家
    B 儒家
    C.法家
    D.商家
>   19.【答案】C。考查中国早期的管理思想。法家管理思想的核心是“法治”,
    即认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。
    
#### 20.管理学家享利·明茨伯格认为管理者扮演了()不同、但却是高度相关的角色。
    A.10种
    B.6种
    C 5种
    D.3种
>   20.【答案】A。考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学家
    亨利·明茨伯格提出了一个管理者究竟在做什么的分类纲要。明茨伯格的结论是,管理者扮演
    10种不同、但却是高度相关的角色。

#### （一）管理者的角色
>   20 世纪 60 年代末期，加拿大管理学家亨利•明茨伯格对五位总经理的工作进行了一项
仔细的研究，在此研究及大量观察的基础上，明茨伯格提出了一个管理者究竟在做什么的分
类纲要。明茨伯格的结论是，管理者`扮演 10 种不同`、但却是高度相关的角色。
这 10 种角色可以进一步组合成三个方面：`人际关系、信息传递和决策制定`。
    
#### 21.我国早期提出“立法为教”管理思想的是()。
    A.孔子
    B.苟子
    C.老子
    D.韩非
>   21.【答案】D。考查中国早期的管理思想。法家管理思想的`核心是“法治”`
即认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。法治管理思想
的主要代表人物韩非主张“立法为教”,反对“人治”

#### 22.下列关于中国早期管理思想的叙述,不正确的是(22.【答案】C。)。
    A.孔子认为管理者应当具有“仁者爱人”的道德观
    B.“无为而治”是道家管理思想的核心
    C.法家的管理思想认为在经济管理中要“乐观时变
    D.“积著之理”是商家的主要代表人物范蠡的学说
    
>   1、儒家：核心“仁义礼智信”       
        代表人物：孔子“仁者爱人”，      
        孟子性善论，      
        荀子性恶论。      
    2、道家：“道法自然”、“道常无为而无不为”  核心：无为而治 代表人物：老子      
    3、法家：核心：法治 代表人物：韩非子“立法为教”      
    4、商家：核心：如何正确处理“取予”矛盾，      
        代表人物：范蠡“积著之理”（供需）(反击)；      
        白圭“治生之学”（乐观时变）。（白治了）     

#### 23.战国时期白圭的“治生之学”思想体现的是()的经营管理思想
    A.法家
    B.道家
    C.商家
    D.儒家
>   23.【答案】C。考查中国早期的管理思想。
商家经营管理思想中的一个重要组成部分,是战国时期白圭的“治生之学”思想。
“治生之学”的`核心`就是在经营管理活动中要`“乐观时变”`。
即:经营首先要对行情进行预测,在预测的基础上决策;
其次经营要“趋日时”,即决策后要迅速行动,不失时机;
再次是“人弃我取,人取我与”,即供过于求时以低价购入,而供不应求时以高价售出等。 

   
#### 24.科学管理理论所倡导的工资制度是()。
    A.岗位工资制
    B.差别计件工资制
    C.计时工资制
    D.工资加利润分享制
>   24.【答案】B。。
#### ③实行刺激性的差别计件工资制度。
>   即：制定有科学依据的工作定额是`计件工资制度`的     
前提；确定两种不同的工资率，对完成或超额完成工作定额的工人以较高的工资率支付工资。     
对完不成工资定额的工人，则用较低的工资率支付工资；     
工资支付的对象是工人而不是职位，即根据工人的实际工作表现而不是根据工作类别来支付工资。
 
#### 25关于“组织理论之父”韦伯认为的理想行政组织体系,下列哪项不是其表现形态:(25.【答案】D。)
    A.高度结构化
    B.正式
    C.非人格化
    D.合乎需要

#### 2.韦伯的行政组织体系理论
>   马克斯•韦伯（Max Weber） 是德国著名的社会学家，他在管理理论上的主要贡献，是
提出了`所谓理想的行政组织体系理论`，这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》中。
所谓“理想的”，`并不是指最合乎需要的`，而是指组织的“纯粹形态”，即最有效和合理的
组织形式。

>   2、韦伯的行政组织体系理论。“组织管理之父”      
    核心：组织活动要通过职务或职位管理而不是个人的地位来管理。  
    
#### 26()学派认为,管理中最重要的因素是对人的管理,所以要研究人,尊重人,关心人,满足人的需要以此调动人的积极性。
    A.决策理论
    B.管理科不学
    C.行为科学
    D 管理过程

#### （二）行为科学学派（马斯洛、赫茨伯格、穆顿、布莱克）
>   【行马，赫穆布,那一块的褐色的幕布行吗？】   
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的    
美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ）:《激励与个人》    
赫兹伯格（FrederickHerzberg）:《工作的推动力》    
布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton）    

>   该学派认为管理中最重要的因素是对人的管理，
所以要`研究人、尊重人、关心人、满足人的需要`，以此调动的积极性。

#### 同人际关系理论相比，它的特点是：(有感情，有尊严的，激励你获取这个目标)
>   ①从单纯强调`感情`的因素，搞好人与人之间的关系，`转向探索人类行为的规律`，提倡善
        于用人，进行人力资源的开发；
    ②强调个人`目标`和组织目标的一致性。
        认为调动积极性必须从`个人因素和组织因素`两方面着手；
    ③`激励`组织成员的积极性，不仅要改进工作的外部条件，更重要的要改进工作设计，
        从工作本身满足人的需要；
    ④主张在企业中恢复人的`尊严`，实行民主参与管理，改变上下级的管理，
        由命令服从变为支持帮助，由监督变为引导，`实行组织成员的自主自治`。

#### 27.提出系统管理理论的代表人物是(
    A.卡斯特
    B.赫伯特·西蒙
    C.卢桑斯
    D.特里司特
    
#### 5、系统管理理论学派。卡斯特【系卡】
>   《系统理论和管理》
>   其主要论点是：    
    ① 组织是由人、物和其他资源在一定的目标下组成的`一体化系统`，`人`是这个系统的`主`体；        
    ② 组织不仅是由许多`子`系统组成的、`开放的社会技术系统`，同时也是`社`会大系统中的`子`系统，     
(主人社子，主人和社会的儿子是一体化的系统)
(开放的社会技术系统,这里虽然有个社会技术系统，但是并不是社会技术系统学派)

#### 28.以下不属于“理想行政组织体系”的特征的是(28.【答案】D。
    A.明确的分工
    B.自下而上的等级系统
    C.理性的人员关系
    D.结构要求决定人员任用
    
#### 韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征是：
>   ①明确的分工。为实现一个组织的目标所需要的全部活动，      
        应当划分为各种基本的作业，作为公务分配组织体系中的各个成员，并对每一职位明文规定其权利和义务。      
②自下而上的等级系统。      
    各个公务和职位是按照职权的等级原则组织起来的，形成一个指挥体系或阶段体系。      
③职务要求决定人员任用。    
    组织中的人员任用完全根据职务的要求，并通过正式考试和教育训练来实行。每个职位上的人员必须称职。      
④理性的人员关系。      
    组织成员之间的关系是一种不受个人情感影响的、完全以理性准则为指导的关系。      
⑤管理人员的职业化。      
    管理人员有固定的薪金和明文规定的升迁制度，是一种职业管理人员；      
⑥严明的规则和纪律。      
    管理人员必须严格遵守组织规定的规则和纪律以及办事程序。      
这些规则和纪律不受个人情感影响，`在任何情况下都适用`。      
韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的影响，他被称为`“组织理论之父”`。 

#### 29.需要掌握某一领域内有关的工作程序、技术和知识以完成组织任务的能力称为()。
    A.人际技能
    B.技术技能
    C.概念技能
    D.沟通技能
>   29.【答案】B。
>   29.【答案】B。考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理技
能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。  
①技术技能,是指使用`某一专业领域内`有关的工作程序、技术和知识完成组织任务的能力;    
②人际技能,是指与处理人事关系有关的技能或者说是与组织内外的人打交道的能力;     
③概念技能,是能够`洞察组织与环境`相互影响的复杂性,并在此基础上加以分析、判断、抽象、概括并迅速做出正确决断的能力。
可知,题干所述为“技术技能

#### 30.以下不属于科学管理理论的贡献的是()。
    A.打破了只凭个人经验和个人判断管理企业的传统观念
    B.创造和发展了一系列有助于提高生产效率的技术和方法
    C.强调理论对实践的作用
    D.强调应根据实际经济效果来决定具体管理方法的取舍
>   30.【答案】C。
#### （1）科学管理理论的贡献
>   泰勒等人建立的科学管理理论，在管理学发展史上具有重要的地位，
对管理学和管理实践起了巨大的推动作用。它的主要贡献是：

>   `①泰勒等人以生产实践为基础`，应用科学方法对管理问题进行深入的研究，打破了只凭
个人经验和个人判断管理企业的传统观念，为科学管理奠定了基础；

>   `②泰勒强调实践对理论的作用`，强调应在实践中运用管理技术和管理方法，
    强调应根据实际经济效果来决定具体管理方法的取舍；
    
>   ③泰勒等人创造和发展了一系列`有助于提高生产效率的技穴和方法`，
    如时间与动作研究技术和差别工资制等。
这些技术和方法不仅是过去也是近代合理组织生产的基础。
    
#### 31.企业管理具有典型的()理性。
    A.社会
    B.公共
    C.经济
    D.利益
>   31.【答案】C。考查管理类型中的企业管理。企业管理具有典型的经济理性
    即以最小的成本获得最大的收益。
    
#### 32.企业的高级管理人员把一般日常事务处理权授权给下级管理人员,自己只保留对重要事项的决策与监督权的原则是(32.【答案】C。)
    A.战略原则
    B.权威原则
    C.例外原则
    D.效率原则
    
#### ③在管理控制上实行例外原则。
>   即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下
级管理人员去处理，自己只保留对例外事项的决定和监督权。
这种以例外原则为依据的管理控制原理，以后发展为管理上的`分权化原则和实行事业部制`管理体制。


#### 33.以下不属于以西蒙为代表人物的决策理论学派的观点的是(33.【答案】C。
    A.决策是包括提出决策理由、找出方案、选择方案和评价方案等环节的复杂过程
    B 决策分为程序化决策和非程序化决策
    C.决策以最优为准则
    D.组织设计的任务就是建立一种制定决策的“人—机系统”

>   其主要观点是：
①决策是包括`提出决策理由、找出方案、选择方案和评价方案`等环节的复杂过程；       
②决策分为程序化决策，即反复出现和例行的决策，       
    非程序化决策，即从未出现过或性质和结构不确切的决策；       
③决策以`满意`为准则。       
    环境及人的认识能力的局限，使资料收集和方案列举都难以达到       
最佳。因此，应当`确定一套令人满意的标准`，决策要求`只要超过这个标准`就是`可行的方案`；   
④组织设计的任务就是建立一种制定决策的`“人——机系统”`。    
(西蒙，决策理论学派，满意为原则，人- 机系统==》 西蒙决定加满机油)      
    
#### 34.平衡计分卡强调企业员工的行动与企业()挂钩
    A.环境
    B.成长
    C.控制
    D.战略
>   34.【答案】D。
>   BSC 是由哈佛大学商学院`罗伯特•卡普兰`（Rober tKaplan）和`诺朗诺顿`研究所所长（Nolan
NortonInstitute） 、美国复兴全球战略集团创始人兼总裁`戴维•诺顿`（David Norton） 创立的。
它既强调了绩效管理与`企业战略`之间的关系，`又提出了`一套具体的指标框架体系。 

>   BSC 明确指出，绩效管理就是要让企业的
每一位员工每天的行动都与`企业的战略挂钩`。由于 BSC 所具有的强有力的理论基础和便于
操作的特点，自 20 世纪 90 年代初经卡普兰和诺顿提出后，便迅速在美国，然后是整个发达
国家的企业和政府中广泛应用。`今天当人们谈及绩效管理时`，`基本都是`指以 BSC 为主的绩
效管理。

#### 35.“仁、义、礼、智、信”是我国古代(35.【答案】D。)的代表思想。
    A.道家
    B.法家
    C.商家
    D.儒家
    
>   1、儒家：核心“仁义礼智信”       
        代表人物：孔子“仁者爱人”，      
        孟子性善论，      
        荀子性恶论。      
    2、道家：“道法自然”、“道常无为而无不为”  核心：无为而治 代表人物：老子      
    3、法家：核心：法治 代表人物：韩非子“立法为教”      
    4、商家：核心：如何正确处理“取予”矛盾，      
        代表人物：范蠡“积著之理”（供需）(反击)；      
        白圭“治生之学”（乐观时变）。（白治了）  

#### 36.泰勒认为,科学管理的中心问题是()。
    A.提高劳动生产率
    B.制定标准定额
    C.挑选第一流的工人
    D.开展心理革命
>   36.【答案】A。考查泰勒的科学管理理论。    
科学管理中的中心问题是提高动效率。泰勒认为,科学管理的`根本`就在于提高劳动生产效率,    
因为科学管理如同节省劳动的机器一样,其目的正在于提高每一单位劳动力的产量    

#### 37.泰勒认为工人和雇主双方都必须来一次()。
    A.管理培训
    B.管理实践
    C.劳动竞赛
    D.心理革命
>   37.【答案】D。考查泰勒的科学管理理论。泰勒的科学管理理论认为工人
和雇主双方都必须来一次`“心理革命”`,劳资双方必须变相互`指责、怀疑、对抗`为互相信任
共同为提高劳动生产率而努力。

#### 38.跳板原则是由(38.【答案】D。)提出的。
    A.甘特
    B.韦伯
    C.巴纳德
    D.法约尔
#### 1.法约尔的一般管理理论
>   1、法约尔的一般管理理论。“经营管理之父” “跳板原则”（横向沟
通）， 1916 年《工业管理与一般管理》

#### 39.(39.【答案】A。)在整个管理活动中起着承上启下的连接作用。
    A.控制
    B.计划
    C.组织
    D.领导
    
>   控制工作过程包括`衡量组织成员的工作绩效，发现偏差，采取矫正措施`三个步骤，控制
不仅是对以前组织活动情况的检查和总结，而且可能要求某时间点以后对组织业务活动进行
局部甚至全局的调整。因此，控制在整个管理活动中起着`承上启下`的连接作用。
    
#### 40.16世纪意大利的思想家和历史学家(40.【答案】A。)提出了著名的四项领导者原则。
    A.马基埃维利   B.色诺芬
    C.亨利·普尔    D.亨利·甘特

#### 5、 16 世纪，马基埃维利《王子》四项领导者原则 (骑着马的王子)
#### 提出了著名的四项领导者原则：     
>   ①领导者必须要得到群众的拥护，`权威来自群众`。     
    ②领导者必须维持组织的内聚力。     
    ③领导者必须具备坚强的求生存的意志力。     
    ④领导者必须具有崇高的品德和非凡的能力。    
    
#### 41.《科学管理原理》的作者是(41.【答案1D。)
    A.罗伯特·欧文
    B.亚当·斯密
    C.费兰克·吉尔布蕾斯夫妇
    D.弗雷德里克·泰勒

>   1901 年以后，他用大部分时间从事写作、讲演，宣传他
的一套企业管理理论`“科学管理——泰勒制”`。他的代表作是`《科学管理原理》`（1911 年）。
在资本主义企业管理发展史上，泰勒被称为`“科学管理之父”`。
    
#### 42.以下实验不属于霍桑实验的内容是(42.【答案】D。)。
    A.工厂照明试验
    B.继电器装配试验
    C.大规模的访问和调查
    D.实施计件工资制度的实验
    
#### 1．“霍桑效应”：(工具大姐)
>   `人际关系理论的诞生`是从著名的`霍桑试验（Hawthorne Experiment）开始的`。 
>   对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员有较佳的成绩    
第一阶段：工厂照明试验（1924—1927 年）。         
第二阶段：继电器装配室试验（1927 年 8 月至 1928 年 4 月）。    
第三阶段：大规模的访问和调查（1928-1931 年）。    
第四阶段：接线板接线工作室试验（1931—1932 年）。    

#### 43.法约尔认为,对作业人员来说,最重要的能力是(43.【答案】B。)
    A.安全能力
    B.技术能力
    C.商业能力
    D.管理能力
    
>   法约尔认为，企业经营的六种基本活动分别需要与它们相适应的特殊能力，    
即技术能力、营业能力、财务能力、安全能力、会计能力和管理能力。    
>   首先，对作业人员来说，`最重要的能力`是`技术能力`；    
其次，营业、财务、安全、会计等能力的比重，随着管理的层次的提高而逐步上升，    
    但到一定管理层次后则下降；    
再次，就管理能力和技术能力而言，随着管理层次的上升，    
    管理能力在总能力中所占的比重也增加，    
    而技术能力在总能力中的比重反而下降；    
最后，对最高管理者来说，`最重要的能力`是管理能力。 

#### 三、多项选择题
#### 1.管理的两重性是指管理的(1.【答案】AB。)。
    A.一般性和特殊性
    B.科学性和艺术性
    C.组织性和目标性
    D.主动性和被动性
    
>   一般性：自然属性 生产力属性    
    特殊性：社会属性 生产关系属性    

>   管理的两重性是指管理的`自然属性和社会属性`它反映出管理的`必要性和目的性`。   
        所谓必要性,就是说管理是`生产过程固有的属性`,`是有效的组织劳动所必需的`;   
        所谓目的性,就是说管理`直接或间接的同生产资料所有制`有关,反映生产资料占有者组织劳动的基本目的。

#### 2.泰勒创建的科学管理理论的主要内容体现在作业管理和组织管理两方面,其中作业管理包括(2.【答案】ABD。)
    A.科学地挑选并培训工人
    B.制定科学的作业方法
    C.在管理控制上实行例外原则
    D.实行刺激性的差别计件工资制度

#### （1） 作业管理
#### ①制定科学的作业方法，以代替过去的单凭工人经验作业的方法。
>   即：采用时间研究和动作研究的方法，把最经济、效率最高的动作集中起来，制定出标准的作业方法；     
实行作业所需的各种工具和作业环境等标准化；     
按照标准的作业方法和合理的组织与安排确定工人     
`“合理的日工作量”，`也就是所谓`工作定额`的原理。     

#### ②科学地挑选并培训工人，使他们学会按最好的作业方法进行工作。
>   泰勒认为，人具有不同的能力，一个人对完成某项工作的能力和适应性可能是一流的，
`但对另一项工作不一定合适`。管理人员的责任就在于为每项工作找到最合适的人选，并对他进行训练，使他成为完
成最高级、最有兴趣、也最有利的那种工作的一流工人。

#### ③实行刺激性的差别计件工资制度。
>   即：制定有科学依据的工作定额是`计件工资制度`的     
前提；确定两种不同的工资率，对完成或超额完成工作定额的工人以较高的工资率支付工资。     
对完不成工资定额的工人，则用较低的工资率支付工资；     
工资支付的对象是工人而不是职位，即根据工人的实际工作表现而不是根据工作类别来支付工资。     


#### （2） 组织管理
#### ①计划职能和执行职能相分离。
>   泰勒认为在旧管理方式下，所有的计划工作，包括工人
用什么方法作业、用什么工具等，都由工人根据自己的习惯和经验来确定。这种缺乏科学依
据的计划难以保证高效率。因此，绝对需要由管理部门按科学规律的要求来完成计划工作。
他主张把计划职能从工人的工作中分离出来，由专门的计划部门去做，工人只负责按照计划
部门制定的操作方法和指令，使用规定的标准化工具进行作业。

#### ②实行职能工长制。
>   泰勒认为，为了使工长能够有效地履行职责，必须把管理工作细分，
使每个工长只承担一种职能。其优势是管理人员的培养简单，管理人员的责任明确。但后来
的实践表明，这种职能工长制使一个工人要受多头的领导，违反了`“统一命令”`的原则，容
易引起混乱， 因此未得到推广。

#### ③在管理控制上实行例外原则。
>   即企业的高级管理人员把例行的一般日常事务授权给下
级管理人员去处理，自己只保留对例外事项的决定和监督权。
这种以例外原则为依据的管理控制原理，以后发展为管理上的`分权化原则和实行事业部制`管理体制。

#### 3.巴纳德认为,正式组织存在和发展所必须具备的条件有(3.【答案lBCD。)。
    A.合理的报酬 B.明确的目标 C.协作意愿 D.信息交流

#### （二）社会系统理论（巴纳德 - 《经理的职能》）(纳个经理)(明信协)
>   1、组织是一个协作系统    
>   巴纳德认为，组织是一个由人们有意识地加以协调的各种活动的系统。
在主管系统中最`关键的因素是主管人员`，只有依靠主管人员的协调，才能维持一个`“努力协作”`的系统。

>   但要使个人承认这种命令的权威性并接受它，必须具备以下四个条件：       
>   ①个人理解这个命令；            
    ②个人认为这个命令同组织的目标是一致的；            
    ③个人认为这个命令同自己的个人利益相符合；            
    ④个人有执行这个命令的能力。 
    
>   2、组织存在的条件（明确的目标、协作意愿、信息交流）    
        明确的目标：一个组织必须有明确的目标，才会有自觉的协作    
        协作意愿：一个人是否具有协作意愿，由个人对贡献和诱因的比较决定    
        信息交流：组织的共同目标和个人的协作意愿，只有通过信息交流将二者联系和统一起来才具有意义和效果
            
#### 4下列属于公共组织的是(4.【答案】ABCD。)
    A.政府
    B.学校
    C.研究机构
    D.消费者协会

#### （2）新型公共组织
>   随着社会生活的复杂化和多样化，社会公共事务也日益呈现多样性特点。
为了有效地实现社会公共利益的要求，保证社会生活的正常进行，人们在政府之外组成了非政府的公共组织，
因此，`非政府的公共组织`也成为公共管理的`重要组织依托`。

>   这些非政府的公共组织包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业和部门协会、
消费者协会等。

>   在我国，人们把非政府公共组织划分为`事业单位`和`公共服务性中介组织`两类。
非政府公共组织具有授权于政府进行公共管理的特点，
因此，一般来说，它不具有`最终强制性的特性`。

#### 5.管理者的层次分类中,整个组织层次包括(5.【答案 I ABCD。)
    A.高层管理者 B.中层管理者 C.基层管理者 D.作业人员
    
#### 2、层次：高层、中层、低层管理者。
>   组织的管理人员可以按其`所处的管理层次`区分为`高层管理者、中层管理者和基层管理者`。  
同时,整个`组织层次`还包括处于第一层的`作业人员`。  
    
#### 6.管理者需要动员和配置的有效资源包括(6.【答案】AC。)等方面的资源。
    A.人力、物力、财力
    B.资金、人力
    C.机会、时间、信息信息
    D.时间、信息
    
>   管理者需要动员和配置的有效资源既    
包括`人力、物力、财力`等方面的资源，    
也包括`机会、时间、信息`等方面的资源。    
对于管理者来说，围绕管理目标的实现而合理动员和配置有效资源是达到有效管理的`必要环节`。  
    
#### 7.现代管理理论丛林包括()。
    A.管理过程学派
    B.行为科学学派
    C.数学学派
    D.管理科学学派
>   7.【答案】ABD。管理科学学派又称数理学派,现代管理理论丛林中没有数学学派。

#### 五、当代管理理论的新发展 
>  （目标管理理论，全面质量管理理论，绩效管理理论，知识管理理论）
>   母犬机制

#### 8.在管理者角色中,明茨伯格把信息传递方面的角色概括为()。
    A.监听者
    B.传播者
    C.发言人
    D.联络者
>   8.【答案】ABC    

#### 1、亨利•明茨伯格 -- 角色：人际关系、信息传递、决策制定【人信决：人们都相信口诀】
#### 人际关系：领导者、挂名领导、联络者。
>   `领导者:`经理要处理好同下属的关系，对组织成员做好激励和调配工作。 
    `挂名领导:`经理要在所有的`礼仪事务方面`**`代表`**其组织 
    `联络者:`经理要同组织以外的其他经理和其他人相互`交往`，维护自行发展起来的`外部接触和联系`网络 (领导人出访)
    
    
#### 信息传递：监听者、发言人、传播者。       
>   监听者：经理要注意接收和收集信息，       
           以便对组织和环境有彻底的了解，       
           进而成为组织内外部信息的神经中枢。       
    传播者：经理要把外部信息传播给他的组织，       
           并把内部信息从一位下属传播给另一位下属。       
    发言人：经理要把组织的有关信息传递给组织以外的人，       
           既包括董事会和更上一层次的管理当局，       
           也包括供应商、同级别的人、政府机构、顾客、新闻媒体       
           以及`竞争对手`。       
    
#### 决策制定：谈判者、企业家、故障处理者、资源分配者。
>   扮演企业家：一是`寻求机会`，制订方案，从事变革，并对某些方案的设计进行监督；
    故障处理者：二是在组织面临重大的、出乎预料的故障时，采取补救措施；
    资源分配者：三是负责对组织的所有资源进行分配，事实上就是`做出或批准``所有重大的组织决定`；
    谈判者：   四是代表组织参加与外界的重要谈判。(注意和联络者的区别)

>   【领挂联，监发传，谈企故资，泪满面 --- 领取挂联，兼职发传单，谈起
以前的资本，泪流满面】




















