#### 第五节管理理论的发展
#### 判断题
#### 1.古埃及颁布的《汉谟拉比法典》体现了早期管理思想。
#### 1、古巴比伦《汉穆拉比大法典》
>   1.答案】×。古埃及建造的金字塔也
体现了早期管理思想。(注意: The Code of Hammurabi音译而来,“谟”或“穆”表述都是正确的      
>   古代巴比伦颁布的“汉穆拉比大法典”，   
对诸如最低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定，`都体现了管理的思想`。

#### 2.到中世纪,西方管理实践和管理思想都有了很大的发展。
>   2.【答案】√。考查国外早期的管理思想。中世纪,管理实践和管理思想都有了很大的发展。
 

#### 3.道家管理思想的核心是“无为而治”。
>   3.【答案】√。考查道家管理思想。“无为而治”是道家管理思想的核心。
#### （二）中国
>   1、儒家：核心“仁义礼智信”       
        代表人物：孔子“仁者爱人”，      
        孟子性善论，      
        荀子性恶论。      
    2、道家：核心：无为而治 代表人物：老子      
    3、法家：核心：法治 代表人物：韩非子“立法为教”      
    4、商家：核心：如何正确处理“取予”矛盾，      
        代表人物：范蠡“积著之理”（供需）(反击)；      
        白圭“治生之学”（乐观时变）（白治了） 。      

#### 4.中国封建社会“重农抑商”,商家经营思想在我国管理思想史上不占有重要位置
>   4.【答案】×。考查商家管理思想。中国封建社会“重农抑商”,商家的经
    营思想在我国管理思想史上占有重要位置

#### 5.美国查尔斯·巴贝奇将科学方法用于管理实践,成为“科学管理”的启蒙者。
>   5.【答案】×。考查产业革命后的管理思想。英国剑桥大学教授查尔斯·巴
    贝奇,成为“科学管理”的启蒙者。题干中重要人物的国籍错误

#### 6.“科学管理之父”是法国的泰勒
>   6.【答案】×。考查泰勒的科学管理理论。在资本主义企业管理发展史上,
    美国的泰勒被称为“科学管理之父”。题干中重要人物的国籍错误。

#### 7.在资本主义企业管理发展史上,英国管理学家泰勒被称为“科学管理之父”
>   7.【答案】×。考查泰勒的科学管理理论。在资本主义企业管理发展史上
    美国的泰勒被称为“科「学管理之父”。题干中重要人物的国籍错误。

#### 8.泰罗的科学管理既重视技术因素,也重视人的社会因素。
>   8.【答案】×。考查泰勒的科学管理理论。科学管理理论仅重视技术的因素,
    不重视人群社会的因素。(注意:名字音译而来,“泰罗”或“泰勒”表述都是正确的)

#### 9.甘特的计件奖励工资制度比泰勒差别计件工资制优越。
>   9.【答案】V。考查和科学管理理论的其他代表人物。    
亨利·甘特提出了比泰勒的“差别计件工资制”**`更优越`**的“计件奖励工资制”,    
主张工人完成日定额后,除日工资外,超过定额部分发放奖金;    
完不成定额的日工资照发,但不予处罚。这是用“工作安全感”来激励工人。    

#### 10.法约尔的一般管理理论为管理学提供了科学的理论构架。
>   10.【答案】√。考查法约尔的一般管理理论。    
法约尔的一般管理理论,对管理五大要素的分析,    
为管理学提供了一个科学的理论构架,    
后来的许多管理学者都是以法约尔的理论构架进行研究和教学的。    

#### 11.韦伯是德国古典管理理论的代表人物,他对管理理论的贡献是提出了理想的行政管理体系,其代表作是《行于政组织体系理论》。
>   11.【答案】×。考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯在管理理论
    上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作
    《社会组织与经济组织》中

#### 12.德国社会学家马克斯·韦伯的组织理论对管理学有很大影响,他被称为“组织理论之父
>   12.【答案】√。考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯是德国著名
    的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造诣。他在管理理论上的
    主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论。韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的
    影响,他被称为“织理论之父”。

#### 13.经验学派主张通过分析经验来研究并传授管理学问题,被称为经验教学
>   13.【答案】×。考查经验或案例学派。经验或案例学派主张通过分析经验(通
    常也就是一些染例)来研究管理问题。题干“并传授”说法错误。(本题考查较细,有一定难度)

#### 14.美国管理专家德鲁克在《管理:理论和实践》著作中,首先提出了“目标管理”的概
>   14.【答案】×。考查目标管理理论。1954年,美国著名企业管理专家德鲁
    克在三《管理的实践》一书中,首先提出了“目标管理”( management by ob,M)的概念

#### 15.全面质量管理的核心是“全面”,要将企业全体员工和用户都纳入全面质量管理的体系中,才能搞好这项工作
>   15.【答案】×。考查全面质量管理理论。    
全面质量管理的核心是“全面二子:    
一是指对管理体系中的所有方面的质量进行子管理:    
二是指对生产的整个过程进行管理    
三是由管理体系中的全员参加的质量管理。可知,应为“全体员工”,不包括用户。    

#### 16.20世纪90年代以来,应用广泛的绩效管理理论方法体系是“平衡记分卡法”。()
>   16.【答案】√。考查绩效管理理论。目前世界范围内被广泛谈论和应用的    
    绩效管理的理论方法体系主要有两个,    
    一是发展较早的“关键业绩指标法”( kuyper- formanceindicator,KP1)和    
    20世纪90年代初产生并被广泛应用的“平衡记分卡法”( balanced scorecard.BSC:)。    
    BSC自20世纪90年代初经卡普兰和诺顿提出后,便迅速在美国,然后是整个发达国家的企业和政府中广泛应用。    

#### 17.在产业革命中,科技发展使知识取代其它生产要素成为国家或企业竞争力的决定因素
>   17.【答案】×。考查知识管理理论。题干“在产业革命中”说法错误,   
应为“在知识社会中”。   
在本章中,产业革命是指18世纪中叶的第一次工业革命,   
而“知识社会的概念诞生于20世纪六、七十年代   

#### 18.目标管理是一种自我控制方法。
>   18.【答案】√。考查目标管理理论。目标管理是一种通过使组织成员亲自
    参加工作目标的制定来实现“自我控制”,并努力完成工作目标的管理制度。
    目标管理之所以被称为一种“自我控制”方法,就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者。

#### 19.目标管理之所以被视为一种“自我控制”的方法,是因为工作的执行者同时也是成果的衡量者和控制者
>   19.【答案】√。考查目标管理理论。目标管理是一种通过使组织成员亲自
    参加工作目标的制定来实现“自我控制”,并努力完成工作目标的管理制度。
    目标管理之所以被称为一种“自我控制”方法,就是因为工作的执行者同时成为了工作成果的衡量者和控制者。

#### 二、单项选择题
#### 1.《汉穆拉比法典》是古代()颁布的一部法典,它的某些规定体现了早期管理思想。
    A.埃及
    B.希腊
    C.印度
    D.巴比伦
>   1.【答案】D。考查国外早期的管理思想。在公元前2000年以前,古代巴
    比伦颁布的“汉穆拉比法典”,对诸如个人财产保护的方式、臣民应遵守的规范、货物贸易的
    原则、臣民之间的隶属关系、最低工资标准、家庭纠纷与犯罪的处理等的规定,都体现了管理
    的思想。

#### 2.古希腊和古罗马帝国时代,哲学家()曾对劳动分工作了研究,指出“从事高度专业化工作的人一定能工作得最好”
    A.苏格拉底
    B.亚里士多
    C.色诺芬
    D.毕达哥拉斯
>   2.【答案】C。考查国外早期的管理思想。比较高一级的管理产生于古希腊
    和古罗马帝国时代。公元前370年,希腊哲学家色诺芬曾对劳动分工作了如下论述:“一个从
    事高度专业化工作的人一定能工作得最好。
    
#### 3.儒家思想的核心反映的是()。
    A.仁、义、礼、智、信
    B 修身、齐家、治国、平天下
    C.以和为贵
    D.性善论
>   3.【答案】A。考查儒家的管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁
    义、礼、智、信”,其管理思想也贯穿着这些精神。
        
#### 4.法家管理思想的核心是()。
    A.人治
    B.法治
    C.人制
    D 法制
>   4.【答案】B。考查法家的管理思想。法家管理思想的核心是“法治”,即
    认为只有以成文法或不成文法为标准,以赏罚为手段,才能进行有效的管理。

#### 5.“道法自然,无为而治”的管理思想是()提出的
    A.道家
    B.儒家
    C.法家
    D.商家
>   5.【答案】A。考查中国早期的管理思想。道家管理思想集中反映在道家创
    始人老子的思想中。“道”是老子哲学的最高范畴,是指法则和规律。老子认为:“道法自然”
    “道常无为而无不为”。

#### 产业革命时期,最早对资本主义管理思想做出贡献的是(
    A.罗伯特·欧文
    B.查尔斯·巴贝奇
    C.亚当·斯密
    D.泰勒
>   6.【答案】C。考查产业革命后的管理思想。这一时期最早对资本主义管理
    思想作出贡献的是英国古典经济学家亚当·斯密。
    
#### 7在管理思想上独树一帜的(张对人力资源进行了投资,从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。
    A.亚当·斯密
    B.罗伯特·欧文
    C.查尔斯·巴贝奇
    D.亨利·普尔

>   7.【答案】B。考查产业革命后的管理思想。英国空想社会主义者罗伯特·欧文( Robert Owen)的管理著作所体现的管理思想独树一帜。
    欧文认为:工人是“有生机器”
    不同于设备等“无生机器”。既然保养机器能够提高生产率,那么关心工人就更能创造更大的效益。
    因此,他主张对人力资源进行投资,从而开辟了人际关系和行为管理理论的先河。
    
#### 8.较早将科学方法应用于管理实践并进行了理论概括,成为科学管理启蒙者的人是()。
    A.亚当·斯密
    B.罗伯特·欧文
    C.查尔斯·巴贝奇
    D.亨利·普尔
>   8.【答案】C。考查产业革命后的管理思想。英国剑桥大学教授查尔斯·巴
    贝奇( Charlers babbage),较早将手科学方法应用于管理实践,并进行了理论概括,成为“科学
    管理”的启蒙者
    
>   查尔斯•巴贝奇 - 较早将科学方法应用于管理实践，并进行了理论概括，   
成为“科学管理”的启蒙者，   
《机器与制造业经济学》 (巴启机)   

#### 9.()是“科学管理之父”泰勒的代表作。
    A.《国富论》亚当·斯密
    B.《工业管理与一般管理》法约尔
    C.《科学管理原理》
    D.《机器与制造业经济学》查尔斯•巴贝奇 (巴启机)   
>   9.【答案】C。考查泰勒的科}学管理理论。泰勒的代表作是《科学管理原理
    (1911年),在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为“科学管理之父”。 

#### 10.20世纪初期提出所有的管理者都履行计划、组织、指挥、协调和控制职能的管理学派代表人物是()。
    A.孔茨
    B.亨利·法约尔
    C.古利克
    D.马克斯·韦伯
>   10.【答案】B。考查法约尔的一般管理理论。20世纪初期法国古典管理理
论学家享利·法约尔提出,所有的管理者都履行了以下五种管理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。

>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制   
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、人事、沟通、协调、指挥、控制【七种，古七—鼓气】【克人狗】   
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备】   
    （初三五，约克恐）

#### 11 在《国富论》中阐述了劳动分工的作用,是产业革命后最早对资本主义管理思想作出贡献的经济学家。
    A.亚当·斯密
    B.罗伯特·欧文 (哦，人行) 懒人9页
    C 查尔期·巴贝奇 《机器与制造业经济学》查尔斯•巴贝奇 (巴启机) 
    D 享利·普尔
>   11.【答案】A。考查产业革命后的管理思想。英国古典经济学家亚当·斯
    密在《国富论》中阐述了劳动分工的作用,是产业革命后最早对资本主义管理思想作出贡献
    的经济学家

#### 12.以下不属于科学管理理论的代表人物是()
    A.享利·法约尔
    B.卡尔,乔治,巴斯
    C.亨利,甘特
    D.吉尔布雷斯夫妇
>   12.【答案】A。考查和科学管理理论的其他代表人物。科学管理理论的代表
    人物有:弗雷德里克·温斯络·泰勒、卡尔·乔治·巴斯、享利·甘特、吉尔布雷斯夫妇
    亨利·福特。

>   4、科学管理理论的其他代表人物：巴斯、吉尔夫妇、甘特、福特     
        【泰巴吉尔甘福特—`泰国人、巴西人拿起鸡儿干福特`】   
        (1) 卡尔•乔治•巴斯（Carl George Barth）（美国）：泰勒最早、最亲密的合作者  
        (2) 亨利•甘特（Hemy L.Gantt）（美国）：
            “计件奖励工资制”，主张工人完成日定额后，除日工资外，超过定额部分发放奖金；
            完不成定额的日工资照发，但不予处罚。这是用“工作安全感”来激励工人。
        (3) 吉尔布雷斯夫妇（Frank B.Gilbreth and LillianM.Gilbreth）， 美国
            动作专家(动作夫妇)
        (4) 亨利•福特（Henry Ford）， 美国      
            世界上第一条汽车流水装配线
                  
>   5、(英国)查尔斯•巴贝奇     
        较早将科学方法应用于管理实践，并进行了理论概括，成为“科学管理”的启蒙者     
        《机器与制造业经济学》(巴启机) 

#### 13.被称为欧洲伟大的管理学先驱的人是()
    A 亚当,期密
    B.切斯特·巴纳德
    C.亨利·法约尔
    D.马克斯·书伯
>   13.【答案】C。考查法约尔的一般管理理论。
亨利·法约尔( HenryFayol),被称为欧洲伟大的管理学先驱。

#### 14.()年法约尔编写了《工业管理与一般管理)一书
    A 1915
    B.1916
    C.1912
    D.1911
>   14.【答案】B。考查法约尔的一般管理理论。
1916年的《工业管理与一般管理》是体现法约尔管理思想的代表著作。
(法轮工)

#### 15.()是法约尔的代表作
    A《动作研究》 吉尔布雷斯夫妇  
    B.《社会组织与经济组织》韦伯  
    C《工业管理与一般管理》(法轮工) 法约尔  
    D.《科学管理原理》泰勒  
>   15.【答案】C。考查法约尔的一般管理理论。
1916年的《工业管理与一般管理》是体现法约尔管理思想的代表著作。
(法轮工)


#### 16.“管理的十四项原则”是由()提出来的。
    A.马克斯书伯
    B.亨利·法约尔
    C.乔治·梅奥
    D.弗雷德里克·泰罗
>   16【答案】B。考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》一书中
    法约尔提出了一般管理的14条原则。

#### 17.以下不属于法约尔提出的一般管理的原则的是()
    A.劳动分工
    B.跳板原则
    C.目标管理
    D.职权与职责
>   17.【答案】C。考查法约尔的一般管理理论。
在《工业管理与一般管理》一书中,法约尔提出了一般管理的14条原则:  
(1)劳动分工;      
(2)职权与职责;      
(3)纪律;      
(4)统一命令;      
(5)统一领导;      
(6)个人利益服从整体利益;      
(7)合理的报酬;      
(8)集中;      
(9)等级链与“跳板原则”;      
(10)秩序;      
(11)公平;      
(12)稳定;      
(13)首创精神;      
(14)团结精神。      

#### 18.法约尔认为,无论在什么时候,一个下属都应接受而且只应接受一个上级的命令,这是()原则的要求
    A.统一命令
    B.分工原则
    C.程序原则
    D.集中化原则
>   18.【答案】A。考查法约尔的一般管理理论。其中,“统一命令”原则
    组织内的每一个成员只能服从一个上级的命令,双重命令对于权威、纪律和稳定性都是一种威
    
#### 19.早期的管理学主要是以()为特征
    A.定性分析
    B.定量分析
    C 定性分析和定量分析相结合
    D.模型分析   
>   19.【答案】A。考查管理学的发展特点。          
管理学的发展是从以定性分析为主,到`定性与定量分析结合`的过程。          
早期的管理学主要是管理经验的总结和归纳,以`定性分析为`特征。          
现代管理学借助数学、计算机和运筹学等自然科学方法,形成`了管理分析的模型和方法`。          

#### 20.在管理理论上作出重要的贡献,提出了所谓理想的行政组织的行政体系理论的是()
    A.科特·声因
    B.享利·普尔
    C.亨利·法约尔
    D.马克斯·韦伯
>   20.【答案】D。考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦伯(May
    Wdr)是德国著名的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造
    他在管理理论上的主要贡献,是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作
    《社会组织与经济组织》中。

#### 21 20世纪初期,有一位社会学家提出了建立“理想的组织模式”的设想,他就是(C)
    A赫伯特·西蒙
    B.哈罗德·孔茨
    C.马克斯·韦伯
    D.林德尔·厘威克
    
#### 2.韦伯的行政组织体系理论
>   马克斯•韦伯（Max Weber） 是德国著名的社会学家，他在管理理论上的主要贡献，是
提出了`所谓理想的行政组织体系理论`，这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》中。
所谓“理想的”，`并不是指最合乎需要的`，而是指组织的“纯粹形态”，即最有效和合理的
组织形式。

#### 2.植称为“组织理论之父”的管理学家是(
    A.乔治,狗类
    B 里克
    C.亨利·法约尔
    D 韦伯

#### 韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征是：
>   ①明确的分工。为实现一个组织的目标所需要的全部活动，      
        应当划分为各种基本的作业，作为公务分配组织体系中的各个成员，并对每一职位明文规定其权利和义务。      
②自下而上的等级系统。      
    各个公务和职位是按照职权的等级原则组织起来的，形成一个指挥体系或阶段体系。      
③职务要求决定人员任用。    
    组织中的人员任用完全根据职务的要求，并通过正式考试和教育训练来实行。每个职位上的人员必须称职。      
④理性的人员关系。      
    组织成员之间的关系是一种不受个人情感影响的、完全以理性准则为指导的关系。      
⑤管理人员的职业化。      
    管理人员有固定的薪金和明文规定的升迁制度，是一种职业管理人员；      
⑥严明的规则和纪律。      
    管理人员必须严格遵守组织规定的规则和纪律以及办事程序。      
这些规则和纪律不受个人情感影响，`在任何情况下都适用`。      
韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的影响，他被称为`“组织理论之父”`。 

#### 23.人际天系理论的诞生是从()开始的
    A.桑实验
>   23【答案】A。考查人际关系理论。人际关系理论的诞生是从著名的霍桑试验(
    Hawthorne Experiment)开始的。
    
#### 24.富桑实验研究表明,影响生产力最重要的因素是()
    A.工资待遇
    B 工作环境
    C 线制度
    D 人关系
>   24.【答案】D。考查霍桑实验。研究表明:影响生产力最重要的因素是工
    作中发展起来的人际关系,不是待遇和工作环境。    
    
#### 25.梅对其领导的试验进行总结,认为工人是(
    A.经济人
    B.社会人
    C.理作人
    D.限合人
>   25.【答案】B。考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论提出,工人是“社
    会人”而不是“经济人”。霍桑试验表明:工人还要受到社会和心理影响,生产效率主要取决
    于工人的积极性,取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。

#### 26.桑效应认为,对于新环境的好奇与趣,可以导放组级成员有()的成绩
    A.较差
    B.很好
    D.较佳
>   26.【答案】D。考查霍桑效应。注意,霍桑实验与霍桑效应容易混淆,二
    者是两个完全不同的概念,含义有明显区别。“霍桑效应”是指对于新环境的好奇与兴趣,可
    以导致组织成员有较佳的成绩。
    
#### 27.美国管理学家巴纳德的代表作是()
    A.《经理的职能》(纳个经理)
    B.《社上会组织与经济组织》
    C.《工业管理与一般管理》
    D.《霍桑试验》
>   27.【答案】A。考查巴纳德的社会系统理论。切斯特·巴纳德( Chester
    Barnard)是美国的高级经理人员和管理学家,在他的代表著作《经理的职能》中详细论述了
    自己的组织理论。
        
#### 28.巴纳德认为,正式组织不论大小,其存在和发展必须具有三个条件,即明确的目标 协作意愿、()
    A.法定的权力
    B.人格的魅力
    C.信息交流
    D.等价交换
>   28.【答案】C。考查巴纳德的社会系统理论。巴纳德认为,正式组织不论    
    大小其〔存在和发展必须具备三个条件,即明确的目标、协作意愿、信息的交流。
    
>   2、组织存在的条件（明确的目标、协作意愿、信息交流）    
        明确的目标：一个组织必须有明确的目标，才会有自觉的协作    
        协作意愿：一个人是否具有协作意愿，由个人对贡献和诱因的比较决定    
        信息交流：组织的共同目标和个人的协作意愿，只有通过信息交流将二者联系和统一起来才具有意义和效果    

#### 29.系统管理学派认为,组织是由一个相互联系的若干要素组成,为环境所影响的并反过来影响环境的开放的()。
    A.社会经济系统
    B.社会经济组织
    C.社会技术系统
    D.社会生产组织
>   29.【答案】C。考查系统管理理论学派。

#### 5、系统管理理论学派。卡斯特【系卡】
>   《系统理论和管理》
>   其主要论点是：    
    ① 组织是由人、物和其他资源在一定的目标下组成的`一体化系统`，`人`是这个系统的`主`体；        
    ② 组织不仅是由许多`子`系统组成的、`开放的社会技术系统`，同时也是`社`会大系统中的`子`系统，     
(主人社子，主人和社会的儿子是一体化的系统)
(开放的社会技术系统,这里虽然有个社会技术系统，但是并不是社会技术系统学派)

#### 30.现代管理丛林中,哪位是管理科学学派即数理学派的代表人物?()
    A.西蒙
    B.特里斯特
    C.法约尔
    D.伯法
>   30.【答案】D。考查管理科学学派。管理科学学派又称数理学派

#### 6、管理科学学派。伯法【科伯】(刻薄，数学模型，生产，计算机，评价经济，刻薄的数学家生产计算机来评价经济)
>   管理科学学派又称数理学派，美国的伯法（E.S.Buffa）
伯法的代表著作是`《现代**生产**管理》`。
使管理从以往的`定性描述`转向了`定量的预测`。

#### 管理科学理论的主要特点：
>   ①管理依靠建立一套`决策程序和数学模型`以增加决策的科学性。    
        管理科学学派认为，决策的过程就是`建立和运用数学模型`的过程；    
    ②各种可行的方案均以`**经济**效果作为评价`的依据，如成本、总收入、投资利润率等；    
    ③广泛应用`**计算机**`，为数学模型应用于管理创造了更有效的手段。    
    因此，管理科学学派强调，管理就是应用各种数学模型和特征来表示计划、组织、决策、控制等合乎逻辑的程序，求出最优解决方案。 


#### 31.美国管理专家德鲁克在()书中,首先提出了“目标管理”的概念。
    A.《管理:任务、责任、实践》
    B.《管理的实践》德鲁克
    C.《有效的管理者》戴尔
    D.《效果管理》
>   31【答案B。    

#### 德鲁克（美国）懒人13 ~ 14页
>   1.经验或案例学派：《有效的管理者》    
    2.目标管理理论：1954年《管理的实践》`首先`提出`目标管理`的概念    
    3.知识管理理论：知识工作者，不是脑力劳动者  

#### 32.目标管理作为一种新型的管理制度,与以往的管理方式的根本区别在于(
    A.它把“以作业为中心”的管理理论和方法同“以人为中心”的管理理论方法综合了起来
    B.它不是要求被管理者怎样和怎样干,而是在确立一定的目标的前提下采取措施保证获
    得达到目标的成果
    C.它并不特别关注岗位设置的状况,而是针对组织的现实,制定出一定时期的总体目标
    密切联系总体目标采取对策措施
    D.它使人们认识到自己工作的价值,产生工作兴趣,并通过自我控制去实现目标,进而
    在取得成果后享受工作欲望的满足感
    
>   32.【答案】B。考查目标管理理论。目标管理作为一种新型的管理制度,
    与以往的管理方式的根本区别就在于,它不是要求被管理者怎样和怎样干,而是在确立一定的
    目标的前提下去采取措施保证获得达到目标的成果。

>   关于目标管理，可以从三个方面加以认识：
>   其一，目标管理作为一种新型的管理制度，
与以往的管理方式的`根本区别`就在于，
它`不是要求被管理者怎样和怎样干`，
而是在`确立一定的目标的前提下去采取措施`保证获得达到目标的成果；

>   其二，目标管理把“`以作业为中心`”的管理理论和方法同“`以人为中心`”的管理理论和方法综合了
起来，使人们认识到自己工作的价值，产生工作兴趣，并通过自我控制去实现目标，进而在
取得成果后享受工作欲望的满足感；

>   其三，目标管理是一种新型的责任制，
它并不特别关注岗位设置的状况而是针对组织的现实，
制定出一定时期的总体目标，密切联系总体目标采取对策措施，
层层展开而落实到每一个层级的每一个岗位，越到基层，其目标和措施也就越具体，
所承担的责任也就越明确。
    
#### 33.目标管理制度由于将明确的目标作为组织成员工作成果的考核标准,对组织成员的评价和奖励更()、更合理
    A.科学
    B.全面
    C.客观
    D.公平
>   33.【答案】C。考查目标管理理论。这种管理制度由于将明确的目标作为
    组织成员工作成果的考核标准,从而使对组织成员的评价和奖励`更客观、更合理`,因而能够大
    大激发他们努力完成组织目标
    
#### 34.一般来说,实行目标管理需要的逻辑步骤是(A)。
    A.制定目标一一实施目标—评价目标
    B.发现问题—制定目标一一实施目标
    C.发现问题—组织落实——评价目标
    D.确立目标一组织落实——绩效评估
    
#### （一）目标管理理论。（德鲁克《管理的实践》中提出）
>   【目鲁—看见你在撸】
1、步骤：制定目标，实施目标（中心环节），评价目标。   
2、要求：目标要略高于执行者能力水平。 

#### 35.全面质量管理(TQC)实施的首要步骤是(
    A.建立明确的质量基准、质量评测制度和激励机制
    B.建立质量小组,加强团队工作培训
    C.对全体员工进行全面质量管理思想的教育
    D.使全体人员充分了解市场,搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品
>   35.【答案】C。考查全面质量管理理论。

#### 全面质量管理的实施大致由以下步骤构成：    
>   步骤一：对全体员工进行全面质量管理思想的教育，      
        要树立起`百分之百合格产品`的责任感，使每个员工成为抓质量的主人    
    步骤二：`使全体员工充分了解市场`，搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品。  
    步骤三：建立明确的质量基准，质量评测制度、激励机制。    
    步骤四：改变质检人员是“挑问题者”的形象，消除他们同开发者之间的隔阂和对立。    
    步骤五：建立一套明确一致的解决问题的方法，一旦出现问题，大家能够按照这套明确    
    步骤六：把质量管理与企业文化建设结合起来，在全体员工中培育主人翁意识和敬业精神。    
    步骤七：建立质量小组，加强团队工作培训。    

#### 36.菲根堡姆是最先提出()概念的学者。
    A.全面质量管理
    B.绩效管理
    C.科学管理
    D.社会系统管理
>   36.【答案】A。考查全面质量管理理论。

#### （二）全面质量管理理论 【全面保姆】
>   菲根堡姆博士在 1961 年出版的`《全面质量管理》`
一书中`最先`提出了全而质量管理（totalquality control， `TQC`）的概念。  
  
>   全面质量管理的`核心`是`“全面”`二字：      
一是指对管理体系中的`所有方面的质量`进行管理；      
二是指对`生产的整个过程`进行管理；      
三是由`管理体系中`的`全员参加`的质量管理。      

#### 37.“平衡记分卡法”的英文缩写为()
    A BRC
    B PRC
    C BSC
    D PSC
>   37.【答案】C。    
>   目前世界范围内被广泛谈论和应用的`绩效管理的理论方法体系`主要有两个，  
    一是发展较早的`“关键业绩指标法”`（keyper-formanceindicator， KPI）    
    20 世纪 90 年代初产生并被广泛应用的`“平衡记分卡法”`（balanced score card， BSC）  
    
#### 38.绩效是业绩和效率的统称,它包括活动过程的效率和活动的()两层含义。
    A.成绩
    B.结果
    C.业绩
    D.成果
>   38.【答案】B.    
>   绩效是`业绩和效率`的统称，包括`活动过程的效率`和`活动的结果`两层含义。     
>   `经营业绩指`     
        经营者在经营管理企业的过程中企业的生存和发展`所取得的成果`和`所做出的贡献`；     
>   `管理效率是`     
        指在获得经营业绩中所表现出来的`盈利能力和核心竞争能力`。     
    
#### 39.因其在决策理论方面的贡献,1978年荣获诺贝尔奖的科学家是(D)。
    A.古利克
    B.孔茨
    C.维纳
    D.西蒙
    
#### （四）决策理论学派
>   决策理论学派是从社会系统学派发展而来。     
代表人物是美国卡内基一梅隆大学教授赫伯特•西蒙（H.A.Simon），     
 其代表作是`《管理决策新科学》`。     
西蒙因其在决策理论方面的贡献，曾荣获 1978 年`诺贝尔经济学奖`。     
决策理论认为`决策是管理的关键`，应当研究科学的决策方法和决策程序。     

>   其主要观点是：
①决策是包括`提出决策理由、找出方案、选择方案和评价方案`等环节的复杂过程；       
②决策分为程序化决策，即反复出现和例行的决策，       
    非程序化决策，即从未出现过或性质和结构不确切的决策；       
③决策以`满意`为准则。       
    环境及人的认识能力的局限，使资料收集和方案列举都难以达到       
最佳。因此，应当`确定一套令人满意的标准`，决策要求`只要超过这个标准`就是`可行的方案`；   
④组织设计的任务就是建立一种制定决策的`“人——机系统”`。    
(西蒙，决策理论学派，满意为原则，人- 机系统==》 西蒙决定加满机油)      


#### 40.在现代管理理论中,决策理论学派的代表人物是(C)。
    A.韦伯
    B.孔茨
    C.西蒙
    D 巴纳德
>   (西蒙，决策理论学派，满意为原则，人- 机系统==》 西蒙决定加满机油)      

#### 41.主张通过分析实际经验来研究管理问题的是(C)。
    A.管理过程学派
    B.社会协作系统学派
    C.经验管理学派
    D.决策理论学派
>   41.【答案】C  
#### 8、经验或案例学派。德鲁克、戴尔【经德戴，经常感恩戴德】
#### （八）经验或案例学派  德鲁克、戴尔【经德戴，经常感恩戴德】
>   经验或案例学派`主张通过分析经验`（`通常也就是一些案例`）来研究管理问题。  
    代表人物`戴尔`（Emedt Dale）， 
        其代表作是《伟大的组织者》《管理：理论和实践》； `（伟大的实践理论） ` 

>   德鲁克（Peter Dmcker）， 
        其代表作是《有效的管理者》。  
这一学派主要从管理者的实际管理经验方面来研究管理，他们认为成功的组织管理者的经验最值得借鉴。  
通过案例研究，总结前人成功和失败的经验，并将其`系统化、理论化`，并据此向管理人员提供实际的建议。
    
#### 42.下面哪位管理学学家是经验管理学派的代表人物?()。
    A.赫茨伯格
    B.孔茨
    C.德鲁克
    D.巴纳德
>   42.【答案】C。    
#### （八）经验或案例学派  德鲁克、戴尔【经德戴，经常感恩戴德】

#### 43.“知识工作者”是指利用知识来提高生产率的管理者,这个词的创造者是()。
    A.卡普兰
    B.彼得·德鲁克
    C.诺顿
    D.科特·卢因
    
>   43.【答案】B。    
#### 德鲁克（美国）懒人13 ~ 14页
>   1.经验或案例学派：《有效的管理者》    
    2.目标管理理论：1954年在《管理的实践》`首先`提出`目标管理`的概念      
        《有效的管理者》、《管理：任务、责任、实践》以及《效果管理》等著作中       
        (责任，有效，效果，==》责任有效)
         他又多次阐述了目标管理的思想。  
    3.知识管理理论：知识工作者，`不是脑力劳动者`    
>   `戴尔`（Emedt Dale）， 其代表作是《伟大的组织者》《管理：理论和实践》
    （伟大的实践理论）  
    
#### 三、多项选择题
#### 1.泰勒的科学管理理论的主要内容有()。
    A.作业管理
    B.组织管理
    C.物资管理
    D.人力管理
>   1.【答案】AB。考查泰勒的科学管理理论。
#### （一）科学管理理论 
>   1、(美国)泰勒 “科学管理之父” -- 《科学管理管理》      
        泰勒创建的科学管理理论的主要内容体现在`作业管理和组织管理`两方面。        
        
#### 2.梅奥的代表作有()。
    A.1933年《工业文明的人类问题》
    B.1945年《工业文明的社会问题》
    C.1933年《工业文明的社会问题》
    D.1945年《工业文明的人类问题》
>   2.【答案】AB。
#### 2.梅奥及其人际关系理论的主要内容
>   乔治•埃尔顿•梅奥（GeorgeEltonMeyao） 原籍澳大利亚，后移居美国。     
在此期间他`参与策划了霍桑试验`，    
有关霍桑试验的总结主要集中在他的两本著作    
《工业文明的人类问题》 （1933 年）    
《工业文明的社会问题》 （1945 年）中。45年的社会问题是，日本投降    
(梅工工的人类社会)    

#### 3.梅奥的人际关系理论的主要内容包括()。
    A.工人是经济人
    B.企业中存在非正式组织
    C.新型的领导能力在于提高工人的满意度
    D.存在着“霍桑效应”
>   3.【答案】BCD。    
>   梅奥的人际关系理论的主要内容有以下几个方面：   

>   1.工人是“社会人”而不是“经济人”。        
    古典管理理论将人看做“经济人” ，         
    认为金钱是刺激积极性的惟一动力，        
    生产效率受到工作方法和工作条件的制约；        
    
>   2.霍桑试验表明：
    工人还要受到社会和心理影响，生产效率主要取决于工人的积极性，取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。
    
>   3.企业中存在着“非正式组织”。   
>   4.新型的领导能力在于提高工人的满足度。      

>   存在着“霍桑效应”。     
即： 对于新环境的好奇与兴趣，可以导致组织成员`有较佳的成绩`。   

#### 4 行为科学学派的代表人物有()。
    A.赫兹伯格
    B.布莱克
    C.马斯洛
    D.穆顿
>   4【答案】ABCD。

#### （二）行为科学学派（马斯洛、赫茨伯格、穆顿、布莱克）
>   【行马，赫穆布,那一块的褐色的幕布行吗？】   
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的    
美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ）:《激励与个人》    
赫兹伯格（FrederickHerzberg）:《工作的推动力》    
布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton）   

#### 5.管理过程学派的代表人物有()。
    A.孔茨
    B.奧唐奈
    C.马斯洛
    D.穆顿
>   5【答案】AB

#### （一）管理过程学派  （孔茨、奥唐奈）【过孔奥—杨过恐惧奥数】
>   管理过程学派是在`法约尔管理思想`的基础上发展起来的。
美国的哈罗德•孔茨（HaroldKoontz） 西里尔•奥唐奈（Cyril’Donnell） 。
他们合著的`《管理学》`是管理过程学派的代表作。

#### 6.巴纳德从(6【答案】AB。)角度来研究组织问题,为组织管理学的研究打开了新的视角
    A.心理学
    B.社会学
    C.管理学
    D.行为学
    
>   法约尔等人主要从`原则与职能`的角度研究组织管理，     
    而巴纳德却从`心理学和社会学`的角度来研究组织问题
    
#### 7.古典组织理论的代表人物法约尔与巴纳德的社会系统理论在组织管理学的研究角度的不同,主要表现为他们分别是从(7.【答案】BD)的角度进行研究。
    A.结构与功能
    B.原则与职能
    C.管理科学和行为科学
    D.心理学和社会学

>   法约尔等人主要从`原则与职能`的角度研究组织管理，     
    而巴纳德却从`心理学和社会学`的角度来研究组织问题

#### 8.目标管理理论认为,实行目标管理一般要遵循的步骤是(8.【答案】ABD)
    A.制定目标
    B.实施目标
    C.控制目标
    D.评价目标

#### （一）目标管理理论。（德鲁克《管理的实践》中提出）
>   【目鲁—看见你在撸】
1、步骤：制定目标，实施目标（中心环节），评价目标。   
2、要求：目标要略高于执行者能力水平。   

#### 9.全面质量管理的实施步骤主要由:对全体员工进行全面质量管理思想的教育、(9.【答案】ABCD。)等构成。
    A.建立明确的质量基准,质量评测制度、激励机制
    B.建立一套明确一致的解决问题的方法
    C.把质量管理与企业文化建设结合起来
    D.建立质量小组,加强团队工作培训

#### 全面质量管理的实施大致由以下步骤构成：    
>   步骤一：对全体员工进行全面质量管理思想的教育，      
        要树立起`百分之百合格产品`的责任感，使每个员工成为抓质量的主人    
    步骤二：`使全体员工充分了解市场`，搞清楚什么样的产品是让用户满意的产品。  
    步骤三：建立明确的质量基准，质量评测制度、激励机制。    
    步骤四：改变质检人员是“挑问题者”的形象，消除他们同开发者之间的隔阂和对立。    
    步骤五：建立一套明确一致的解决问题的方法，一旦出现问题，大家能够按照这套明确    
    步骤六：把质量管理与企业文化建设结合起来，在全体员工中培育主人翁意识和敬业精神。    
    步骤七：建立质量小组，加强团队工作培训。 

#### 10.绩效管理一般包括绩效计划、(10.【答案】ABC。)等环节
    A.绩效考核
    B.管理绩效
    C.奖励绩效
    D.惩罚绩效

#### 绩效管理一般都包括如下四个环节：
>   四个环节：绩效计划、管理绩效、绩效考核、奖励绩效 
    （管理计划考核之后要给予奖励）
    
#### 绩效计划（performance planning） 。
>   绩效计划是确定组织对员工的绩效期望并得到员工    
认可的过程。由于绩效包括`结果绩效和行为绩效`两个部分，  
因此，绩效计划必须清楚地说明`期望员工达到的结果`以及`为达到该结果`     
所期望员工表现出来的行为和技能。     
即`确定工作目标`（work objectives） 和`发展目标`（development objectives） 。

#### 管理绩效（managing performance）。
>   由于组织扁平化和分散化，必须鼓励员工进行自我管理，
`员工应该能够管理自己的绩效`，而不过多地依赖领导。

#### 绩效考核（performance appraisal） 。
>   工作绩效考核是一个`按照事先`确定的`工作目标和发展目标及其衡量标准`，
考查员工实际完成的绩效情况的过程，

>   考核期开始时签订的绩效合同或协议，一般都
规定了绩效目标和绩效测量标准，`绩效合同`是进行`绩效考核的依据`。

#### 奖励绩效（rewarding performance）。 
>   一般来讲，无论是结果绩效还是行为绩效，
`只要达到或超过了`绩效考核期开始时确定的`绩效标准`，都应该给予奖励。
但是，奖励的方式`不一定都与钱有关`，`由于人的需要是千差万别的`，对一个人具有较大激励作用的事情，
对另一个人来说也许会毫无激励作用。

>   因此，有效的奖励系统应能反映不同员工的需要，通常的奖励
方式有：`绩效工资、表扬、晋升、个人奖金、团队奖金、奖品、特殊津贴`等。


#### 11.由卡普兰和诺顿提出的“平衡记分卡法”,其指标框架体系由()等指标类别构成。
    A.学习与成长性的 B.内部管理性的 C.客户价值的 D.财务的
    
#### BSC 的框架体系包括四部分（或称四个指标类别）(学内客财)：     
>   （1） 学习与成长性的；      
    （2） 内部管理性的；     
    （3） 客户价值的；      
    （4） 财务的。这些指标具有很强的操作指导意义，     
同时对这四个方面深层的内在关系的表述阐明了该体系的哲学含义。      
>   11.【答案】ABCD。
    
#### 12.知识管理理论认为,应用现有知识创造效益成为管理的新课题,这样一来,原有的管理体系将发生重大变化,(12.【答案】ABD。)。
    A.“职位权威”被“知识权威”取代
    B.工作方式从“服从命令”向“主动学习”转变
    C.管理方式从“自上而下”向“自下而上”转变
    D.组织结构从命令链转向网络化转变
>   解析：只有三个，自下而上的出现，在韦伯的行政组织中,还有社会系统理论

>   所以，一个国家或一个企业的知识收益正在逐渐成为其竞争力决定因素。     
由于知识开始`取代物质`资源成为企业的`核心资源`。     
所以，找出`应用现有知识创造效益的`最佳方法成为管理的`新课题`。     
这样一来，原来在管理体系中`“职位权威”`也开始被`“知识权威”`所取代，     
工作方式也从“服从命令”向`“主动学习”`转变，     
组织结构则从`命令链`转向`网络化`转变   

#### 韦伯的“理想行政组织体系”的主要特征是：
>   ①明确的分工。为实现一个组织的目标所需要的全部活动，      
        应当划分为各种基本的作业，作为公务分配组织体系中的各个成员，并对每一职位明文规定其权利和义务。      
②自下而上的等级系统。      
    各个公务和职位是按照职权的等级原则组织起来的，形成一个指挥体系或阶段体系。      
③职务要求决定人员任用。组织中的人员任用完全根据职务的要求，并通过正式考试和教育训练来实行。每个职位上的人员必须称职。      
④理性的人员关系。      
    组织成员之间的关系是一种不受个人情感影响的、完全以理性准则为指导的关系。      
⑤管理人员的职业化。      
    管理人员有固定的薪金和明文规定的升迁制度，是一种职业管理人员；      
⑥严明的规则和纪律。      
    管理人员必须严格遵守组织规定的规则和纪律以及办事程序。      
这些规则和纪律不受个人情感影响，在任何情况下都适用。      
韦伯的思想对后来的组织理论学有很大的影响，他被称为`“组织理论之父”`。 

#### 22.巴纳德认为,管理者的权威来自上级的授予。 22.【答案】×
>   3、管理者的权威来自下级的认可    
        巴纳德认为，管理者的权威并不是来自上级的授予，而是来自由下而上的认可。   
        也就是说一项命令是否具有权威，决定于命令的接受者，而不是命令的发布者。

#### 13.当代管理理论学派主要包括(13.【答案】ABCD。)等学派。
    A.目标管理理论
    B.全面质量管理理论
    C.绩效管理理论
    D.知识管理理论
    
#### 五、当代管理理论的新发展 
>  （目标管理理论，全面质量管理理论，绩效管理理论，知识管理理论）
>   母犬机制
    