#### 第一章
#### 管理概述
#### 第一节管理的概念与特性
#### 判断题
#### 1.管理就是管理者在一定的环境和条件下,为了实现特定的目的,动员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等社会活动。
>   √ 可以把管理定义为：管理就是管理者在一定的环境和条件下，为了实现特定的目的，动
    员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等社会活动

#### 2.管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人们,所以,管理主体只能以个人形式存在。(×)

#### 1.管理是以`管理者为主体`进行的活动
>   `管理者`是指在管理中指挥和领导他人活动的人们，`管理者`指挥和领导他人的活动称为管
理活动，管理者构成了`管理活动的主体`。

>   现代社会的管理主体是多元的，      
既包括国家的统治者，      
政府的领导者，      
生产资料的所有者以及由他们以各种形式委托的代理人，      
也包括各种非政府的公共组织的领导者。      
管理主体可以是以`个人形式存在`的领导者，也可以是以`集体形式出现`的决策者或领导者。  

#### 3.管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人们,他们构成了管理活动的客体。
>   `管理者`是指在管理中指挥和领导他人活动的人们，`管理者`指挥和领导他人的活动称为管
理活动，管理者构成了`管理活动的主体`。
(注意不是客体，而是构成主体)

#### 4.管理主体可以以个人形式存在,也可以以集体形式存在。
>   4【答案】√。
>   管理主体可以是以`个人形式存在`的领导者，也可以是以`集体形式出现`的决策者或领导者。  

#### 5.围绕管理目标的实现而合理动员和配置有效资源是达到有效管理的必要环节。
>   5【答案1V

#### 4.管理需要动员和配置有效资源
>   特定的管理目标的实现，需要有效资源的支撑，这就要求管理者在可能的范围内动员和
配置有效资源，以保证管理目标的实现。    
    
>   管理者需要动员和配置的有效资源既    
包括人力、物力、财力等方面的资源，    
也包括机会、时间、信息等方面的资源。    
对于管理者来说，围绕管理目标的实现而合理动员和配置有效资源是达到有效管理的`必要环节`。    

#### 6.管理的出发点和归宿是实现共同的目标。
>   6【答案】× 不是共同的目标，而是特定的目标
#### 3.管理是为了实现特定的目标
>   `管理的目标`是管理的`出发点和归宿`，管理活动都是围绕着管理的目标而展开的。   
因此，管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。   
由于管理所面临的环境、条件、类型、性质、层次以及时间跨度的不同，   
具体的管理活动会具有不同的目标，尽管如此，   
`为了实现特定的目标`却是一切管理活动的`共性`。   

#### 7.为了实现共同的目标是一切管理活动的共性。
>   7【答案】× 不是共同的目标，而是特定的目标
#### 3.管理是为了实现特定的目标
>   `管理的目标`是管理的`出发点和归宿`，管理活动都是围绕着管理的目标而展开的。   
因此，管理本质上就是为了有效地实现管理目标的活动。   
由于管理所面临的环境、条件、类型、性质、层次以及时间跨度的不同，   
具体的管理活动会具有不同的目标，尽管如此，   
`为了实现特定的目标`却是一切管理活动的`共性`。   

#### 8.管理的基本职能包括计划、组织、领导和控制
>   8【答案】√
#### 5.管理具有基本的职能
>   管理的基本的职能包括`计划、组织、领导和控制`等方面。

>   在实际的管理活动中，尽管具体的管理在其性质、组织环境和条件、有效资源、层次和目标等方面千差万别，   
但是，管理的这些基本职能却是`一切管理活动共同具有的`。   
同时，`在管理实践中`，管理会有各种各样更加具体复杂的职能，   
但是，它们也只是对基本职能的`进一步具体化`。   

#### 9.管理者的职能包括计划、组织、领导、控制。
>   9【答案】× 
>   管理的基本的职能包括`计划、组织、领导和控制`等方面。
>   管理者对应职责，
    管理对应职能
    题干中`管理者`说法错误应该改为`管理`

#### 10.管理是一种社会实践活动
>   10【答案】√

#### 6.管理是一种社会实践活动
>   `社会实践活动`是相对于`个人实践活动`而言的。
在社会实践的意义上，      
一方面，管理是人们事先拟定目标和计划并经过组织和活动实施的`自觉行为`，    
因此，管理是人的有目的、有意识的活动，`是人的主观作用于客观的活动`；  

>   另一方面，管理是要通过被管理者的活动来有效地实现管理的目标，     
因此，管理的`主要作用对象`是被管理者，     
同时，管理者要对被管理者的`工作后果负责`，     
管理工作成效要以被管理者实现的工作成效来检验，     
就此而言，管理是管理者`主观见之于`被管理者客观的活动，是具有`典型社会性`的活动。

#### 11.管理艺术性集中体现在管理活动中对于“度”的把握。
>   11【答案】√
#### 2.管理的两重性也指管理的科学性和艺术性
>   管理具有科学性，是指管理必须`按照客观的规律，按照科学规范`的要求，运用科学的方法来进行，   
同时，管理的知识和行为`具有可检验的标准性`和`可重复检验性`。   

>   此外，管理是人的活动，由于人的活动的复杂性，因此，管理又有特定的艺术性。    
管理的艺术性集中体现在管理活动中对于“度”的把握，    
也就是说，一切管理活动都应该`从实际出发`，`确定具体的合适的限度`。    
同时，管理的艺术性还体现在它是`一种创造性的活动`，正是管理者有声有色的创造，才推动了社会的发展和进步。 

#### 12.管理的艺术性就是强调管理的复杂性。
>   12【答案】×
#### 2.管理的两重性也指管理的科学性和艺术性
>   其中艺术性就是`强调管理的实践性`，集中体现在管理活动中对于“度”的把握， 

#### 13.组织在管理中起着关键枢纽作用。
>   13.【答案】v。考管理的特性组织在管师中起着关键枢纽作用,构成
    管理的核心要素

#### 14.管理与社会生产和公共生活相伴而生的特性就是管理的特殊性。


#### 15.管理具有目标性,成为现代管理中目标管理方式的重要依据。
#### 16.组织在管理中起着关键枢纽作用,构成了管理的核心要素。
二、单项选择题
#### 1.管理活动具有久远的历史,它是人类社会()和共同生活的产物
A.共同劳动
B.协作劳动
C.相互配合
D.协作互助
#### 2.管理是管理者在一定环境和条件下,为了实现特定的目1的,动员和运用有效资源而进行
的计划、组织、()等社会活动。
A.沟通和协调
B.改革和创新C.决策和指挥D.领导和控制
www.jinbiaochiconn
金尺教育[管理基础知识2001题
#### 3.管理的主体是()。
A.管理者
B.组织
C.个人
D.管理机构
#### 4.具体的管理活动会有不同的目标,为了实现()是一切管理活动的共性
A.共同的目标B.一定的目标C.既定的目标D.特定的目标
#### 5.全面理解管理定义,需要从管理的主体、环境、目标、动员和配置资源、()、社会
践活动等方面把握其含义。
A.计划
B.管理方法
C.基本职能
D.组织
#### 6.管理者面临的内部环境,是指组织性质、()。
A.人员状况
B.生产力水平C.制度
法规
#### 7.管理的基本职能主要指:计划、组织、领导、
A.沟通
B.协调
C.控制
D.指挥
#### 8.就管理的特殊属性来讲,作为一种社会活动,管理都是在()的社会经济政治关系中
进行的。
A.特定
B.确定
C.占统治地位D.占主导地位
#### 9.作为一种社会活动,管理都是在特定的社会经济政治关系中进行i的,因此,管理的社会
历史性质是由不同社会中占统治地位的社会经济政治关系决定的。这反映出管理具有()。
A.一般性
B.特殊性
C.科学性
D.艺术性
#### 10.管理具有与生产关系、与社会制度相联系的一面,这里是指()
A.管理的自然属性B.管理的艺术性C.管理的科学性D.管理的社会属性
#### 11.管理的知识和行为具有可检验的标准性和可重复检验性,指的是管理具有()。
A.科学性
B.艺术性
C.一般性
D.特殊性
#### 12.管理既是一门科学,又是一种艺术。这里的艺术是强调管理的()。
A.精准性
B.复杂性
C.有效性
D.实践性
#### 13.管理中,效率、效益、公平、秩序、安全、民主等都会成为组织尤其是公共组织管理的目标
这说明管理目标具有()。
A.共识性
B.层次结构性C.时!间跨度性D.多元价值性
#### 14.管理的核心要素,在管理中起关键枢纽作用的是()
A.计划
B.组织
C.领导
D.控制
#### 多项选择题
#### 1.管理的两重性首先是指管理的()。
A.科学性
B.艺术性
C.一般性
D.特殊性
#### 2.管理的首要属性首先是指管理的()
A.科学性
B.艺术性
C.生产力属性
D.生产关系属性
#### 3.根据二重性的原理,管理具有同()相联系的自然属性
A.生产力
B.生产关系C.社会化大生产D.社会制度
#### 4管理的艺术性是指()。
A.管理活动中“度”的把握
B.管理者必须具有一定的艺术修养
www. jinbiaochi
C.管理是一种创造性的活动
D.管理具有自身的一般规律
#### 5.管理的创新性来源于()
A.管理环境和条件的变化
B.管理因素的发展变化
C.管理方式的深化更新
D.管理理论的与时俱进
#### 6.管理作为一种特殊的实践活动,具有其独特的性质,比如()a
A.管理具有二重性
B.管理具有科学性
C.管理具有艺术性
D.管理具有时效性
#### 7.管理活动具有()。
A.两重性
B.目标性
C.组织性
D.创新性