### 第三节管理者的职责与技能
### 判断题
### 1.组织的管理人员可以按其所处的管理层次区分为高层管理者、中层管理者、基层管理者和作业人员。
>   1.【答案】×。考查管理者的层次分类。
组织的管理人员可以按其`所处的管理层次`区分为高层管理者、中层管理者和基层管理者。  
同时,整个`组织层次`还包括处于第一层的作业人员。  
题干说法错误。  

### 2.概念技能就是一种能够进行抽象思维的能力。
>   2.【答案】×。考查管理者应具备的技能。题干“就是”说法错误,概念技
    能包含一系列能力,题目说法过于片面。
    
### （三）概念技能
>   概念技能是能够洞察组织与环境相互影响的复杂性，并在此基础上加以分析、判断、抽
象、概括并迅速做出正确决断的能力。

>   概念技能包含一系列的能力：
(1) 能够把一个组织看成一个整体的能力，
(2) 能够识别某一领域的决策会对其他领域产生何种影响的能力，
(3) 能够提出新想法和新思想的能力，
(4) 能够进行抽象思维的能力。

### 3.处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能也是不同的。
>   3.【答案】×。考查管理者应具备的技能。

### （3）基层管理者
>   基层管理者亦称`一线管理人员`，也就是组织中处于`最低层次的管理者`，     
他们所管辖的仅仅是作业人员而不涉及其他管理者。     
他们的主要职责是给下属作业人员分派具体工作，保证各项任务的有效完成；     
     
>   在制造业，基层管理者可能被称为`领班、工头或工段长`；     
而在学校中则由`研究室主任`来担任。     
     
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括计划、组织、领导和控制几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。   
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的  

### 4.管理者层次越高,其所具备的概念技能要求越高。
>   4.【答案】√。考查管理者应具备的技能。越是处于高层的管理人员,越需
    要制定全局性的决策,所做的决策影响范围越广、影响期限越长。
    因此,他们需要吏多地掌握概念技能,进而把全局意识、系统思想和创新精神渗透到决策过程中

### 5.基层管理者用在领导职能上的时间比高层领导者多。
>   √
>   在领导职能花费的时间:基层管理者>中层管理者>高层管理者。因此,题干说法正确。

### 管理层次与管理基本职能的关系
>   高层管理者:花在计划、组织和控制职能上的时间要比基层管理者多，
    基层管理者:花在领导职能上的时间要比高层管理者多。

>   即便是就同一管理职能来说， 不同层次管理者所从事的具体管理工作的内涵也并不完全相同。
例如，就计划工作而言，   
高层管理者：关心的是组织整体的`长期战略规划`，   
中层管理者：偏重的是中期、内部的`管理性计划`，   
基层管理者：则更侧重于`短期的业务和作业计划`。  

### 6.不同层次的管理者需要掌握不同的管理技能,层次越高的管理者越需要掌握人际技能
>   6.【答案】×。
>   人际关系技能是组织各层管理者都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理者，都必
须在与上下左右进行有效沟通的基础上，相互合作共同完成组织目标。因此，人际技能对高、
中、基层管理者是同等重要的。

### 二、单项选择题
### 1.当一个企业经理正在寻求机会,制订方案,从事变革的工作时,他扮演的是()角色。
    A.挂名领导
    B.领导者
    C.企业家
    D.资源分配者
>   1.【答案】C,    
### 决策制定：谈判者、企业家、故障处理者、资源分配者。
>   扮演企业家：一是`寻求机会`，制订方案，从事变革，并对某些方案的设计进行监督；
    故障处理者：二是在组织面临重大的、出乎预料的故障时，采取补救措施；
    资源分配者：三是负责对组织的所有资源进行分配，事实上就是`做出或批准``所有重大的组织决定`；
    谈判者：   四是代表组织参加与外界的重要谈判。(注意和联络者的区别)

>   【领挂联，监发传，谈企故资，泪满面 --- 领取挂联，兼职发传单，谈起
以前的资本，泪流满面】

### 2.按照享利·明茨伯格的理论,领导人出访,体现的是管理者的()
    A.人际关系角色
    B.信息传递角色
    C.决策制定角色
    D.管理者角色
>   2.【答案】A。    
### 1、角色：人际关系、信息传递、决策制定【人信决：人们都相信口诀】
### 人际关系：领导者、挂名领导、联络者。
>   `领导者:`经理要处理好同下属的关系，对组织成员做好激励和调配工作。 
    `挂名领导:`经理要在所有的`礼仪事务方面`**`代表`**其组织 
    `联络者:`经理要同组织以外的其他经理和其他人相互`交往`，维护自行发展起来的`外部接触和联系`网络 (领导人出访)
    
### 3.不同层次的管理人员在领导职能上所花时间的排序为()。
    A.高层管理者>中层管理者>基层管理者
    B.基层领导者>中层领导者>高层领导者
    C.中层管理者>高层管理者>基层管理者
    D.中层管理者>基层管理者>高层管理者
>   3.【答案】B。考查管理者的层次分类与管理职能。     
    回顾领导职能,领导职能是对下属进行激励、指导、沟通、协调的过程,     
    而“金字塔”中的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次递减,     
    它们相应的上级领导是基层、中层、高层管理者。所以,在     
    领导职能花费的时间:基层管理者>中层管理者>高层管理者。     

### 4.基层管理者在()上花的时间多于高层管理者。
    A.计划
    B.组织
    C.领导
    D.控制
>   4.【答案】C。考查管理者的层次分类与管理职能。     
    回顾领导职能,领导职能是对下属进行激励、指导、沟通、协调的过程,     
    而“金字塔”中的人数比重从作业人员、基层管理者、中层管理者依次递减,     
    它们相应的上级领导是基层、中层、高层管理者。所以,在     
    领导职能花费的时间:基层管理者>中层管理者>高层管理者。   

### 5.从管理工作的领域宽度及专业性质的不同,可以把管理人员分为综合管理人员与()。
    A.开发人员
    B.生产人员
    C.专业管理人员
    D.营销人员

### 3、领域分类：
### 综合管理人员:
>   综合管理人员是指负责管理`整个组织`或`组织中某个事业部全部活动`的管理者
>   而对于大型组织来说，可能会按产品类别设立几个产品分部，
或按地区设立若干地区分部，
此时，该公司的综合管理人员就包括`总经理`和每个产品或地区`分部的经理`，
每个分部经理都要统管该分部包括生产、营销、人事、财务等在内的全部活动。

### 专业管理人员：
>   即`仅仅负责管理组织中某一类活动的管理者`。
>   研究开发者、财务、人事、营销、生产    
    【专研财人营生—专门研究有财产的人营生】    
生产经理、营销经理、人事经理、财务经理和研究开发经理    

### 6.不同层次的管理者对各种技能要求程度不同,但()同等重要。
    A.技术技能
    B.人际技能
    C.概念技能
    D.管理技能
>   6.【答案】B。    
### （二）人际技能
>   人际关系技能是组织各层管理者都应具备的技能。因为不管是哪一层次的管理者，都必
须在与上下左右进行有效沟通的基础上，相互合作共同完成组织目标。因此，人际技能对高、
中、基层管理者是同等重要的。

### 7.对于基层管理者而言,其管理技能侧重于()。
    A.技术技能
    B.财务技能
    C.人际关系技能
    D.分析技能
>   7.【答案】A。    
>   作为基层管理人员，他们每天大量的工作是与从事具体作业活动的工作人员打交道。他
    们有责任检查工作人员的工作，及时解答并同工作人员一起解决实际工作中出现的各种具体
    问题。因此，他们必须全面而系统地掌握与本单位工作内容相关的各种技术技能。当然，基
    层管理人员也可能面临一些例外的、复杂的问题，也要协调好所管辖工作人员的工作，制定
    本部门的整体计划。为了做好这些工作，他们也需要掌握一定的概念技能。

### 、多项选择题
### 1.管理者的10个角色可以组合成三个方面,即:()。
    A.人际关系
    B.信息传递
    C.决策制定
    D.领导关系
>   1.【答案】ABC。
### 1、亨利•明茨伯格 -- 角色：人际关系、信息传递、决策制定【人信决：人们都相信口诀】

### 2.按组织的层次进行分类,整个组织层次可分为高层管理者、中层管理者
    A.基层管理者
    B.作业人员
    C.综合管理人员
    D.专业管理人员
>   2.【答案】AB。
>   注意题目的问法,如果是“整个组织层次”,则包含作业人员,如果是“管理人员的层次”,则无作业人员。

### 2、层次：高层、中层、低层管理者。
>   组织的管理人员可以按其`所处的管理层次`区分为`高层管理者、中层管理者和基层管理者`。  
同时,整个`组织层次`还包括处于第一层的`作业人员`。  

### 3.作为管理者,不论哪一层次,工作性质和内容基本上是一样的,包括()等。
    A.计划
    B.组织
    C.领导
    D.执行
>   3.【答案】ABC。    
>   作为管理者，不论他在组织中哪一层次上承担管理职责，其工作性质和内容应该基本上     
是一样的，都包括`计划、组织、领导和控制`几个方面。     
不同层次管理者工作上的差别，`不是职能本身不同`，而是`各项管理职能履行的程度和重点不同`。 
可知,处在不同管理层次上的管理者,其履行的管理职能是相同的

### 4.一名管理人员应具备的管理技能包括()
    A.技术技能
    B.人际技能
    C.概念技能
    D.沟通技能
>   4【答案】ABC。

### 5.关于高层、中层和基层管理者三者之间的关系,可以描述为()
    A.他们所履行的管理职能是相同的
    B.高层管理者花在计划职能上的时间要比基层管理者多
    C.高层管理者花在控制职能上的时间要比基层管理者少
    D.基层管理者花在领导职能上的时间要比高层管理者多
>   5.【答案】ABD。

### 管理层次与管理基本职能的关系
>   高层管理者:花在`计划、组织和控制`职能上的时间要比基层管理者多，
    基层管理者:花在领导职能上的时间要比高层管理者多。

>   即便是就同一管理职能来说， 不同层次管理者所从事的具体管理工作的内涵也并不完全相同。
例如，就计划工作而言，   
高层管理者：关心的是组织整体的`长期战略规划`，   
中层管理者：偏重的是中期、内部的`管理性计划`，   
基层管理者：则更侧重于`短期的业务和作业计划`。 

### 6.合格的管理人员应具备()。
    A.技术技能
    B.人际技能
    C.概念技能
    D.沟通协调技能

>   6.【答案】ABC。考查管理者应具备的技能。一名管理人员应该具备的管理
    技能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。    