#### 判断题
#### 1.事先对未来行为所作的安排就是预测。
>   1.【答案】×。考查管理的职能。计划职能的主要任务是确定任务和目标,   
    拟定完成任务和达成目标的行动计划。        
    事先对未来行为所做的安排就是计划,        
    预测是对事情未来的发展变化所做的推测。题干说法应为“计划”。        

#### 2.公共管理是指以社会组织为依托,运用公共权力,为有效实现公共利益而进行的管理活
>   2.【答案】×。考查公共管理。公共管理是以公共组织为依托,运用公共权力,   
为有效实现公共利益而进行的管理活动。   
题干“社会组织”说法错误,社会组织是指各种类型的社会群体,   
它包括政治组织、经济组织(企业)、文化组织、军事组织、宗教组织。     


#### 3.公共管理就是指政府的行政管理,其具有典型的合法性和强制性。
>   3.【答案】×。考查公共管理。题干“就是”说法错误,
除了政府的行政管理,非政府的公共组织也成为公共管理的重要组织依托。
即:在社会生活中,政府负有承担公共服务的主要责任,

>   因此,政府的各部门和各层级是公共管理的主要组织依托,政府进行的行
政管理是公共管理的主要形式。为了有效地实现社会公共利益的要求,保证社会生活的正常进
行,人们在政府之外组成了`非政府的公共组织`。

>   因此,非政府的公共组织也成为公共管理的重要组织依托,包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、`咨询机构`、行业和部门协会、消费者协会等。

#### （1）公共组织
>   公共组织是以`实现公共利益`为目的，提供公共服务为基本职能的社会组织。
公共组织具有与一般组织共同的属性，但是，公共组织的特殊性，在于其“公共性”，
这种`公共性`的存在是`公共组织与其他组织相区别`的标志。

>   政府是典型的公共组织，现代政府作为社会全体合法成员共同利益的代表，是通过法定
的公共程序产生的，其权力是得到社会公众认同的，
因此，政府的管理具有典型的`合法性和强制性`。
在社会生活中，政府负有承担公共服务的主要责任，因此，政府的各部门和各层级
是公共管理的主要组织依托， 政府进行的`行政管理`是公共管理的`主要形式`。

>   在我国，人们把非政府公共组织划分为`事业单位`和`公共服务性中介组织`两类。
非政府公共组织具有授权于政府进行公共管理的特点，
因此，一般来说，它不具有`最终强制性的特性`。

#### 4.公共权力来源于社会成员在公共生活中的权利。
>   4.【答案】√。考查公共管理。
公共权力来源于社会成员在公共生活中的权利。
在我国,公共权力来源于全体人民的政治权利。

#### 3.公共管理过程是公共权力的运用过程       
>   公共权力来源于社会成员在`公共生活中的权利`。       
在阶级社会中，公共权力本质上是`统治阶级的权力`。       
       
>   在我国，公共权力来源于`全体人民的政治权利`。       
公共权力是公共管理活动得以进行的力量凭借，没有公共权力的公共管理，是不可能有       
效实施的。 

#### 5.公共管理具有独占性,因此无须接受监管。
>   5.【答案】×。考查公共管理。公共管理具有独占性。     
在特定的范围内,公共利益只有一项。     
公共管理是实现社会公共利益的管理活动,对公共服务承担着法定的公共责任,     
因此,公共管理的活动必须对公众负责,     
其管理活动和行为必须接受公众的监督和社会舆论的批评和评价,     
并且根据公众的监督和评价不断改进管理工作。题干后半句说法错误     

#### 6.市场经济条件下,企业最大和最根本的目标是实现经济效益。
>   6.【答案】√。考查企业管理。在市场经济条件下,企业的生命线在于其经
    济效益,因此,企业的最大和最根本的目标是实现经济效益,而经济效益则是通过企业的盈利
    来实现和衡量的,企业的其他目标都服务和服从于这一目标。

#### 、单项选择题
#### 在管理学发展史上,学者对管理基本职能作出了不同的描述,比较流行的观点认为管理基本职能是()
    A.计划、组织、指挥、协调和控制
    B.计划、组织、人员配备、指导和领导、控制
    C.计划、组织、指挥、控制、协调、人事、沟通
    D.计划、组织、领导、控制
>   1.【答案】D。考查管理的职能。关于管理职能的比较流行的观点是将其简
    化为四个基本职能:计划、组织、领导和控制。

>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、人事、沟通、协调、指挥、控制【七种，古七—鼓气】【克人狗】
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备】
    （初三五，约克恐）
    
#### 2.管理者激励下属,隶属于管理的()。
    A.计划职能
    B.组织职能
    C.领导职能
    D.控制职能

#### （三）领导
>   每一个组织都是由人力资源和其他资源有机结合而成的，人是组织活动中惟一具有能动性的因素。
    管理的领导职能是指指导和协调组织中的成员，包括
    管理者激励下属，     
    指导他们的活动，     
    选择最有效的沟通渠道，     
    解决组织成员之间的冲突等，     
    其目的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去。        

#### 3.“凡事预则立,不预则废”,说的是()的重要性。
    A.制订计划
    B.树立理想
    C.遵守纪律
    D.掌握学习方法
>   3.【答案】A。考查计划职能。“凡事预(豫)则立,不预(豫)则废”,
    任何事情,事前有准备就可以成功,没有准备就要失败。而事前准备就是制订计划。
    
#### 4.按不同领域及其主体组织形式,现代社会的管理可分为公共管理和()。
    A.企业管理
    B.经济管理
    C.社区管理
    D.法律管理
>   4.【答案】A。考查管理的类型。按照两大领域及其主体组织形式,我们可
    以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。
    
#### 5.在市场经济条件下,企业的管理活动应以市场为导向,以()为最大原则。
    A.社会效益
    B.社会理性
    C.经济效益
    D.经济理性
>   5.【答案】D.考查企业管理。作为市场竞争的主体,企业要以最小的成本
获取最大的收益,从而使得企业活动获得最大的效益,因此,企业的管理活动必须时时处处以
市场为导向,以经济理性为最大原则

#### 3.企业管理具有典型的经济理性
>   作为市场竞争的主体，企业要以最小的成本获取最大的收益，从而使得企业活动获得最大的效益，     
因此，企业的管理活动必须时时处处以`市场为导向`，以`经济理性为最大原则`。     
当然，作为在社会中活动的组织，企业管理的`经济理性必须`以遵守法律、法规和相关政策规定为`前提`，     
以不损害公共利益和公民个人合法权利为界限。     

#### 6.在市场经济条件下,企业的管理活动应以()为导向,以经济理性为最大原则。
    A.公众利益
    B.目标
    C.法律
    D.市场
>   6.【答案】D。考查企业管理。企业的管理活动必须处处以市场为导向,以
    经济理性为最大原则。

#### 7.下列哪一项不属于公共管理的特性。()
    A.独占性
    C.必须接受公众的监督
    B.以公共利益的实现为目标
    D.竞争性
>   7.【答案】D。 “竞争性”属于企业管理的特性。    

#### 特点：
>   1、以公共利益为实现目标。管理公共性事务、供给公共产品    
        有形：国防、公共道路、桥梁、公共工程设施；    
        无形：法律、规章制度、政策、意识形态    
    
>   2、以公共组织为依托。    
        政府（合法性、强制性）、    
        新型公共组织,非政府公共组织（事业单位；公共服务性中介组织 ,它不具有`最终强制性的特性`）    
    
>   3、是公共权力运用过程。    
        公共权利来源于全体人民的政治权利。    
        
>   4、具有独占性    
        （一种公共服务、产品由一个部门承担）    
        
>   5、接受公众监督。  

#### 8.政府管理具有典型的合法性和()。
    A.权威性
    B.合理性
    C.强制性
    D.政治性
>   8.【答案】C。
>   2、以公共组织为依托。    
        政府（合法性、强制性）、    
        新型公共组织,非政府公共组织（事业单位；公共服务性中介组织 ,它不具有`最终强制性的特性`）      

#### 多项选择题
#### 1.法约尔认为管理的职能有计划、()。
    A.组织
    B.指挥
    C.协调
    D.控制
>   1【答案】ABCD考查管理的职能。    
>   20世纪初期    【法】法约尔：计划、组织、协调、指挥、控制   
    20世纪30年代  【美】古利克：计划、组织、人事、沟通、协调、指挥、控制【七种，古七—鼓气】【克人狗】   
    20世纪50 年代 【美】孔茨： 计划、组织、人员配备、指导和领导、控制【恐配备】   
    （初三五，约克恐）
    
#### 2.计十划是管理的首要职能,其工作程序和内容包括()。
    A.活动条件研究
    B.制定业务决策
    C.编制行动计十划
    D.提出具体要求
>   2.【答案】ABC。考查计划职能。计划是管理的`首要职能`,管理活动从`计划工作开始`。 
   
#### （二）四个基本职能
>   1、计划（做什么）：活动条件研究、制定业务决策、编制行动计划。(或质变，有可能质变)
    2、组织（怎么做）：设计组织、人员配备、组织变革。
    3、领导（靠什么做） : 激励下属、指导活动、有效沟通、解决冲突。
    4、控制（如何做得更好及做得如何）：衡量工作业绩、发现偏差、采取矫正措施。
    
#### 3.()是管理职能的发展。
    A.沟通
    B.协调
    C.决策
    D.创新
>   3.【答案】BCD。考查管理职能的发展。
    管理职能的发展:`决策、创新、协调`从管理原有四个职能中分离出新的职能:决策和创新职能;
    除了决策和创新之外,现代管理对协调职能也十分重视

#### 4.有形的公共产品包括()。
    A.国防
    B.公共道路
    C 桥梁
    D.公共工程设施
>   4.【答案】ABCD。    
>   1、以公共利益为实现目标。管理公共性事务、供给公共产品    
        有形：国防、公共道路、桥梁、公共工程设施；    
        无形：法律、规章制度、政策、意识形态    
        
#### 5.无形的公共产品包括()。
    A.法律
    B.规章制度
    C.政策
    D.意识形态
>   5.【答案】ABCD。    
>   1、以公共利益为实现目标。管理公共性事务、供给公共产品    
        有形：国防、公共道路、桥梁、公共工程设施；    
        无形：法律、规章制度、政策、意识形态    
        
#### 6.公共管理对于公共服务的承担,包括对于于()。
    A.公共性事务的管理
    B.公共产品的供给
    C.公共产品的生产
    D.公共产品的销售
>   6.【答案】AB。考查公共管理。公共利益的实现具体体现为公共服务的提供
包括对于公共性事务的管理和公共产品的供给

>   公共利益的实现是公共管理的`根本目标`。       
>   因此，公共管理以公共利益的实现作为`基本目标`   
>   公共管理对于公共服务的承担，包括对于`公共性事务的管理`和`公共产品的供给`。  

#### 7.企业作为现代社会管理的一种类型,具有如下特点()。
    A.目标相对单一
    B.竞争性
    C.经济理性
    D.产权责任
>   7.【答案】ABCD。    
>   1.企业管理目标相对单一     
    2.企业管理具有竞争性     
    3.企业管理具有典型的经济理性     
    4.企业管理权力来源于生产资料的所有权以及由此委托的经营管理权(产权责任)     

#### 8.计划方案需要组织工作落实,组织工作程序和内容是()。
    A.领导
    B.设计组织
    C.人员配备
    D.组织变革
>   8.【答案】BCD。

#### （二）四个基本职能
>   1、计划（做什么）：活动条件研究、制定业务决策、编制行动计划。(或质变，有可能质变)
    2、组织（怎么做）：设计组织、人员配备、组织变革。
    3、领导（靠什么做） : 激励下属、指导活动、有效沟通、解决冲突。
    4、控制（如何做得更好及做得如何）：衡量工作业绩、发现偏差、采取矫正措施。
    
#### 9.社会生活的两大基本领域是()。
    A.公共领域
    B.非公共领域
    C.政治领域
    D.经济领域
>   9.【答案】AB。考查管理的类型。在现代社会中,公共领域和非公共领域
    成为社会生活的两大基本领域
    
>   `公共领域和非公共领域`成为社会生活的两大基本领域。      
    在公共领域中：政府和非政府公共组织     
    在非公共领域：`企业构`成了其主要组织形式，作为`市场的主体`     
    按照这两大领域及其主体组织形式，我们可以把现代社会的管理划分为`公共管理和企业管理`两大类型。
     
#### 10.公共管理的基本特点有()。
    A.以公共利益的实现为目标
    B.以公共组织为依托
    C.公共管理是运用公共权力的过程
    D.公共管理须接受公众监督
>   10.【答案】ABCD。    
>   1、以公共利益为实现目标。管理公共性事务、供给公共产品   
        公共产品是指具有消费的`非排他性和非竞争性`的产品         
        有形：国防、公共道路、桥梁、公共工程设施；    
        无形：法律、规章制度、政策、意识形态    
    
>   2、以公共组织为依托。    
        政府（合法性、强制性）、    
        新型公共组织,非政府公共组织（事业单位；公共服务性中介组织 ,它不具有`最终强制性的特性`）    
    
>   3、是公共权力运用过程。    
        公共权利来源于全体人民的政治权利。    
        
>   4、具有独占性    
        （一种公共服务、产品由一个部门承担）      
        在特定的范围内，公共利益只有一项   
        
>   5、接受公众监督。  





















