
#### 第四节管理环境
#### 判断题
#### 1.环境是组织生存的土壤,它既为组织活动提供条件,同时也对其起制约作用。
#### 一、环境对组织的影响
>   环境是组织生存的土壤，它既为组织活动`提供条件`，同时也必然对组织的活动`起制约作用`。
例如企业经营所需的各种资源需要从属于外部环境的各类市场中去获取。

#### 2 政治环境包括一个国家的社会制度,执政党的性质,政府的方针、政策、法令等。
>   2.【答案】√。
#### 1、政治环境：
>   政治环境包括一个`国家的社会制度`，`执政党的性质，政府的方针、政策、法令`等。

>   对于政治环境的变化，`组织可能无法预测`，    
但一旦变化产生后，它们对组织活动的影响`是可以分析的`。    
组织必须加强政治环境研究，促使组织活动    
符合社会利益，受到政府的保护和支持。  


#### 3.自然环境主要包括地理位置、资源状况、国民收入等因素。
>   3.【答案】×。
国民收入:是经济环境中宏观经济环境

#### （三）经济环境
>   经济环境是影响组织、特别是作为经济组织的企业活动的重要环境因素，
主要包括`宏观和微观`两个方面的内容： 
#### （1）宏观经济环境 ( 国家和人口 )。     
>   主要指一个国家的`人口数量及其增长趋势、国民收入、国民生产总值`的变化情况，以及通过这些指标能够反映的国民经济发展水平和发展速度； 

#### （2）微观经济环境。( 收入，消费，钱，就业 )。     
>   主要指企业所在地区或所需服务地区`消费者的收入水平、消费偏好、储蓄情况、就业程度`等因素。
这些因素直接决定着企业产品或服务目前到未来的市场规模。  

#### 4.科层管理系统适合于复杂但相对来说不确定的环境。任务。
>   4.【答案】×。考查管理模式的类型。科层代表的管理系统适合于复杂但相对来说确定的环境。

#### 2、科层系统（复杂、确定）
>   在科层系统中，参谋人员的主要职能就是指明影响效率的内、外部因素，       
`开发出一套程序和规则`来`应付每一种可能的变化`，根据效率要求设计任务和工作，       
在所设计的岗位上安排专家。在大多数组织中，都存在一些科层因素。       
对于整个组织而言，环境的确定性越高，       
在整个系统中`科层因素的比例就越大`。       
   
>   在科层系统中，有时我们也能观察到许多部门像简单确定性的系统那样运作，       
这是因为参谋部门已经发展了一套规则、程序和任务安排，       
使得各部门在较少的不确定性和较低的复杂性下运作。

#### 5.对于一个矩阵系统来说,它是一个永久性的组织,它所面临的是新的任务而不是重复的
>   5.【答案】V。

#### 4、矩阵系统（不确定性、复杂性）。
>   在某些企业中，人们能见到矩阵式的项目团队，它是一个临时组织。当项目团队所解决
的问题此后又反复出现时，就可以通过程序化和惯例来处理。对于一个矩阵系统来说，它是
一个`永久性的组织`，它所面临的是`新的任务而不是重复的任务`。

#### 二、单项选择题
#### 1.组织的外部环境的变动特性,就是不确定性和()。
    A.多变性
    B.复杂性
    C.随机性
    D.多变量性
>   1.【答案】B。考查组织环境的变动特性。组织的外部环境有两个变动特性,
    是不确定性,二是复杂性。

#### 2.组织的资源配置过程是在一定环境中进行的,环境的变化对组织内有限资源配置效果有很大的影响。这些影响首先表现在()。
    A.对组织内资源配置的管理活动与手段的影响上
    B.对组织拥有的或即将拥有的资源价值变化的影响上
    C.对技术手段、生产方式、生产组织、经营策略的影响上
    D.对环境与科学技术的影响上
>   2.【答案】A。
#### 三、环境变动与管理模式选择
>   组织的资源配置过程是在一定环境中进行的，环境的变化对组织内有限资源配置的效果   
有很大的影响。   
>   这些影响`首先`表现在对`组织内资源配置的管理活动与手段`（如计划、控制、   
组织、激励、人群关系、行为方式等）的影响上；   
`其次`表现在对`组织拥有的`或`即将拥有的资源价值变化`的影响上。   
这些变化反过来又会导致技术手段、生产方式、生产组织、经营策略等方面的变化。
环   境的变化是绝对的， 而且随着时代的发展，科学技术的进步，变化的速度愈来愈快，程度也愈来愈大。   
   
>   可以说`管理的基本问题`就是要在应付变动的环境上进行有效的资源配置。 

#### 3.复杂而相对确定的组织应选择的管理模式是()。
    A.直线管理系统
    B.科层系统
    C.直线一参谋系统
    D.矩阵系统
>   3.【答案】B。    
#### 2、科层系统（复杂、确定）
>   在科层系统中，参谋人员的主要职能就是指明影响效率的内、外部因素，       
`开发出一套程序和规则`来`应付每一种可能的变化`，根据效率要求设计任务和工作，       
在所设计的岗位上安排专家。在大多数组织中，都存在一些科层因素。       
对于整个组织而言，环境的确定性越高，       
在整个系统中`科层因素的比例就越大`。       
   
>   在科层系统中，有时我们也能观察到许多部门像简单确定性的系统那样运作，       
这是因为参谋部门已经发展了一套规则、程序和任务安排，       
使得各部门在较少的不确定性和较低的复杂性下运作。

#### 4.适宜采用矩阵系统管理模式的情形是()。
    A.未来与过去相似
    B.任务安排频繁变动
    C.遵守规则、程序和稳定
    D.满足于一定程度的不确定性的变动
    
>   4【答案】B。考查管理模式的选择依据。     
“任务安排繁变动”适宜采用矩阵系统管理模式;     
“未来与过去相似”适宜采用简单的直线管理系统模式:     
“遵守规则、程序和稳定”适宜采用科层系统模式;     
“满足于一定程度的不确定性的变动”适宜采用直线一参谋系统模式。(注意:考查较细)     

#### 三、多项选择题
#### 1.管理学界把管理环境分为()。
    A.一般或宏观环境
    B.具体或微观环境
    C.组织内部环境
    D 组织外部环境
>   1.【答案】ABC。
#### 二、环境三大类：
>   这里采用较常见的一种分类，即把环境分成三大类：  
`一般或宏观环境、具体或微观环境、组织内部环境。`

#### 2.组织的一般环境分为()。
    A.政治、经济环境
    B.社会文化环境
    C.技术环境
    D.自然环境
>   2.【答案】ABCD。    
#### （一）一般或宏观环境：
>   政治、社会文化、经济、技术、自然环境五方面。
【政社自经技，你对我的震慑，来自你的经济实力】

#### 3.各种组织的一般环境主要包括政治环境、社会文化环境、()
    A.经济环境
    B.技术环境
    C.自然到环境
    D.资源状况
>   3.【答案】ABC。“资源状况”属于自然环境因素。

#### （一）一般或宏观环境：
>   政治、社会文化、经济、技术、自然环境五方面。
【政社自经技，你对我的震慑，来自你的经济实力】

#### （五）自然环境
>   自然环境主要包括地理`位置、气候条件以及资源状况`等自然因素。

#### 4.社会文化环境包括一个国家或地区的教育程度、文化水平、宗教信仰、()
    A.风俗习惯
    B.审美观念
    C.价值观念
    D.就业程度
>   4.【答案】ABC。

#### 2、社会文化：
>   社会文化环境包括一个国家或地区的`居民教育程度、文化水平、宗教信仰、风俗习惯、审美观念、价值观念`等。     
`文化水平`会影响居民的需求层次；(便宜没好货，我要买好点的东西)     
`宗教信仰和风俗习惯`会禁止或抵制某些活动的进行；（这里禁止卖猪肉）     
`价值观念`会影响居民对组织目标、组织活动以及组织存在的态度；（你做义工有什么用，能赚钱？）     
`审美观念`则会影响人们对组织活动内容、活动方式以及活动成果的态度。（不明白，佛珠哪里好看了？）   

#### （三）经济环境
>   经济环境是影响组织、特别是作为经济组织的企业活动的重要环境因素，
主要包括`宏观和微观`两个方面的内容： 
#### （1）宏观经济环境 ( 国家和人口 )。     
>   主要指一个国家的`人口数量及其增长趋势、国民收入、国民生产总值`的变化情况，以及通过这些指标能够反映的国民经济发展水平和发展速度； 

#### （2）微观经济环境。( 收入，消费，钱，就业 )。     
>   主要指企业所在地区或所需服务地区消费者的收入水平、消费偏好、储蓄情况、`就业程度`等因素。
这些因素直接决定着企业产品或服务目前到未来的市场规模。  

#### 5.自然环境包括(
    A.地理位置
    B.气候条件
    C.资源状况
    D.环境状况
>   5.【答案】ABC。环境状况:太大了，包括自然，社会，经济等      
#### （五）自然环境
>   自然环境主要包括地理`位置、气候条件以及资源状况`等自然因素。

#### 6.管理模式的类型,主要包括直线管理系统、()
    A.科层系统
    B.直线一参谋系统
    C.矩阵系统
    D.网络系统  
>   6.【答案】ABC。考查管理模式的类型。  
按照组织所面临的不确定性和复杂性的程度将管理模式分成4种类型:  
    直线管理系统、科层系统、直线一参谋系统和矩阵系统  
    