微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
2016年12月25日黔江区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.〔答案〕C。金标尺解析:考查奖励类型。奖励分为物质奖励和精神奖励。物质奖励,能够满
足人的生理需要的奖励,如资金、奖品等,C项是物质奖励;A、B、D属于精神奖励,是能够满足
心理需要的奖励。
2.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织的特征。组织是为了达到个体和共同目标而在一起工作的
人的集合,目标一致性是组织的主要标志,也是组织形成的基本条件
3.〔答案〕]C。金标尺解析:考查经济方法。信贷是银行存款、贷款等信用活动的总称,是最为
灵活、有效的经济杠杆。A、B、D项分别指的是预算、税收、价格的主要作用。
4.〔答案〕]B。金标尺解析:考查管理的职能。计划规定组织要实现的目标和实现目标的方案,
是管理的首要职能,在管理中居于主导地位,管理活动是从计划工作开始的,也都是围绕着其中的
目标而展开的。
5.〔答案〕B。金标尺解析:考查计划的类型。根据计划内容的明确性标准,可以将计划分为具
体性计划和指导性计}划;按时间来分,可分为长期计划和短期计划;从职能空间分类,可以将计划
分为业务计划、财务计划及人事计划;根据涉及时间长短及其范围广狭的综合性程度,可以将计划
分为战略性计划与战术性计划;西蒙把组织活动分为两类:一类是例行活动,另一类活动是非例行
活动,与此对应的计划是程序性计划和非程序化决策。
6.〔答案〕A。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论的影响很大,在实践中也得到了广泛
运用。影响最大的就是“工作丰富化”管理变革,其核心就是提供充分的激励因素来激发职工的
积极性和创造性。
7.[答案〕C。金标尺解析:考查管理方法的内涵与分类。刚性的管理方法是以“经济人”假设
为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力进行的程序化管理。柔性的管理方法
是以“社会人
复杂人”以及“自我实现人”等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱
自尊以及自我实现的需要为基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理。
8.[答案〕D。金标尺解析:考查X理论一Y理论。X理论认为:(1)一般人天生就懒惰,一
有机会就会逃避工作;(2)一般人缺乏雄心壮志,不愿承担责任,宁愿被人领导;(3)一般人天
生以自我为中心,对组织需要漠不关心;(4)一般人天生反对变革,安于现状;(5)一般人都缺
乏理智,易于受到欺骗和煽动;(6)多数人干工作都是为了满足基本的生理需要和安全需要;等等。
Y理论认为:(1)人并非天生懒惰,要求工作是人的本能;(2)逃避责任,缺乏进取心是某
种外部原因造成的,不是人的本性,在适当的条件下,人不但能接受而且能主动地承担责任;(3)
218