微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
大多数人对自己参与的工作目标,能够“自我指挥”和“自我控制”,不需要组织的强制和惩罚;(4)
大多数人都具有丰富的想象力和创造力,都能处理好工作中遇到的问题;(5)在现代社会生活条件
下,一些人的潜能只得到了部分的发挥。D项是Y理论的内容。
9.〔答案〕D。金标尺解析:考查X理论。X理论用奖赏去激励和用强制、严密的监督、解雇
等惩罚性的措施进行威胁,是一种“胡萝卜加大棒”的管理方法,因此,A项说法正确。泰勒的科
学管理理论中把工作当作简单的“经济人”来对待,“经济人”认为金钱是刺激积极性的唯一动力。
因此B、C项说法正确。所谓自我实现是指人都需要发挥自己的潜力,表现自己的才能。只有人的
潜力充分发挥出来,人的才能充分表现出来,人才会感到最大的满足。D项与题干无关。
10.〔答案〕B。金标尺解析:考查双因素理论。双因素理论又叫“激励一保健因素”理论。使
人们感到满意的因素往往和工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就
感和工作得到认可和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感等。这类因素能对人的工作的积极
性产生激励,称之为激励因素。
11.〔答案〕D。金标尺解析:考查决策的分类。按决策条件的可控程度划分决策可分为确定型
决策、风险型决策和不确定型决策。在确定型决策中,决策者确切知道自然状态的发生,每个方案
只有一个确定的结果,最终选择哪个方案取决于对各个方案结果的直接比较;在风险型决策中,自
然状态不止一种,决策者不能知道哪种自然状态会发生,但能知道有多少种自然状态以及每种自然
状态发生的概率;在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态,即便知道,也不知晓
每种自然状态发生的概率。可知,决策条件最少的是不确定型决策。
12.〔答案]B。金标尺解析:考查内部组织的成本。在一定的组织框架下,为了使组织内部决
策过程顺利运行,就必须花费相当的代价和协调成本来促使组织内部管理交易有效完成。这便产生
了内部组织管理机制的运行成本。
13.(答案〕A。金标尺解析:考查组织文化的结构。精神层文化主要是指组织的领导和成员共
同信守的基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌。精神层是组织文化的核心和灵魂,是形成组
织文化的物质层和制度层的基础和原则。
14.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理的二重性。管理二重性是指管理的自然属性和社会属性。
管理是由许多人进行协作劳动而产生的,是有效组织共同劳动所必需的,具有同生产力和社会化大
生产相联系的自然属性;管理又体现着生产资料所有者指挥劳动、监督劳动的意志,因此,它又有
同生产关系和社会制度相联系的社会属性。
15.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理的职能。20世纪初期法国古典管理理论学家享利·法约
尔提出,所有的管理者都履行以下五种管理职能:计划、组织、指挥、协调和控制。可知,没有提
到的是领导职能。
16.[答案〕C。金标尺解析:越高层次的目标越强调指导性。指导性计划只规定某些一般的方
针和行动原则,给予行动者较大自由处置权。它指出重点但不把行动者限定在具体的目标上或特定
的行动方案上。因此,越高层次目标就越具有模糊而不可控的特点。
17.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线一职能参谋型组织结构也叫直线
职能制。它是在直线型组织结构和职能型组织结构的基础上,取长补短,吸取这两种形式的优点而
建立起来的,目前绝大多数企业都采用这种组织结构形式。
219