微信公众平台: cqsw
QQ答疑群:662058650
18.〔答案〕C。金标尺解析:考查部门化。部门化是建立组织的基本模块,是指按照不同的工
作任务类型将组织中的人员进行专业化分工的过程。在进行部门化和部门化设计时,可以按照不同
的标准,例如职能、产品、地区、顾客或利润,遵循专业分工、相互协作原则,将组织设计成为不
同的部门模块,并通过这些模块执行组织任务。题干中的服装公司生产的产品都是服装,对于儿童
服饰、男装和女装分别由不同的部门负责生产和销售是按不同顾客对服装产品的需求不同来划分部
门的。
19.[答案〕B。金标尺解析:考查纠偏手段一经济手段。经济手段指利用经济杠杆推动人们按
计划和标准行事。例如,海尔集团为了确保产品质量,而设立“特殊工人”专门负责选出生产线上
出来的不合格产品,这些工人的工资就由相应生产线上的员工负担
20.〔答案]B。金标尺解析:考查领导者用权原则。领导者用权应遵守的基本原则有:合法原
则、公正原则、民主原则、例外原则。其中最重要的原则是公正原则。因为权力的行使往往涉及到
利益的分配,公正原则要求领导者必须公正用权,在涉及分房、福利、奖金、荣誉等利益的分配时,
要公私分明、不徇私情、不谋私利,组织内员工不分亲疏,一律平等,赏罚公正。只有这样,才能
树立自己的威信,赢得组织成员的尊重和爱戴。
21.〔答案〕D。金标尺解析:考查团队发展阶段。团队形成有四个阶段。形成阶段:促使个体
成员转变为团队成员。震荡阶段:成员们开始着手执行分配到的任务,缓慢地推进工作。规范阶段:
团队逐渐接受了现有的工作环境,团队的凝聚力开始形成。执行阶段:团队积极工作,急于实现目标,
执行阶段已经成熟为一个具有高度凝聚力的群体
22.〔答案〕B。金标尺解析:考查确定型决策的方法。确定型决策方法的特点是只有一种选择,
决策没有风险,只要满足数学模型的前提条件,数学模型就会给出特定的结果。盈亏平衡点法是确
定型决策常用的方法。
23.〔答案〕C。金标尺解析:考查间接控制。间接控制是控制者与被控制对象之间不直接接触,
而是通过中间媒介进行控制的形式。在现f代经济管理中,人们习惯于把利用经济杠杆进行的控制称
为间接控制。在市场经济条件下,主要的经济杠杆有税收、价格、信贷等。间接控制减少了需要处
理的信息量,调动企业的积极性,有利于整个经济系统达到更优的效果。题干中通过调控物价从而
抑制通货膨胀,促进经济发展,属于间接控制。
24.〔答案〕D。金标尺解析:考查情境领导理论。情境领导理论把研究重点放在下属人员的成
熟度上,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。低成熟度属于对执行某项任务既无
能力,又不情愿的情况,应采取的领导方式是命令型领导。
25.〔答案〕D。金标尺解析:考查权变理论。权变理论学派(又被有的学者称为因地制宜理论
或权变管理)是20世纪60年代末、70年代初在美国经验主义学派的基础上发展的管理学派,该学
派认为没有什么一成不变、普遍适用的“最好的”管理理论和方法,权变管理就是依托环境因素和
管理思想及管理技术因素之间的变数关系来研究的一种最有效的管理方式
26.〔答案〕D。金标尺解析:中国古代管理学思想“法治”中的“常法”是指要保持法的稳定性。
27.(答案]A。金标尺解析:考查绩效评价的方法一比较法。比较法是对评价对象进行相互比较,
从而决定其工作绩效的相对水平。它主要包括以下几种:排序法、配对比较法、人物比较法、强制
分配法。选项中,等级择一法、行为销定量表法、行为观察量表法属于量表法。
220