微信公众平
QQ答疑群:62058650
础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观
和心理文化氛围。D项是柔性管理的内容。
39.〔答案〕D。金标尺解析:考查心理压力的表现形式。双趋冲突是指两个好处都想要,因不
可同时兼得而产生的矛盾心理。“鱼和熊掌,两者不可兼得”说描述的就是双趋冲突。
40.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理理论丛林。孔茨把各种管理理论分成六个主要学派(管
理过程学派、经验或案例学派、人类行为学派、社会系统学派、决策理论学派、数理学派),他认
为应该走出这个丛林。这就是管理理论丛林理论的提出。
41.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织职能。组织包括组织设计、人员配备、组织结构、组织
文化等要素。其中组织设计为组织系统的运行提供了基本的运行框架,奠定了组织运行的结构基础。
题于所述是组织的职能中组织设计的体现。
42.〔答案〕A。金标尺解析:考查非正式沟通。非正式沟通是指在正式沟通渠道以外信息的自
由传递与交流。这类沟通主要是通过个人之间的接触来进行的,非正式沟通不受组织监督,是由组
织成员自行选择途径进行的。如员工的生日聚会、工会组织的文娱活动、走访、传播小道消息等
领导看望生病的员工适合采用非正式沟通方式。B、C、D项都属于正式沟通的内容。
43.〔答案〕C。金标尺解析:考查成就激励理论。麦克莱兰认为,具有强烈的成就需求的人渴望
将事情做得更为完美,提高工作效率,获得更大的成功,他们追求的是在争取成功的过程中克服困难、
解决难题、努力奋斗的乐趣,以及成功之后的个人的成就感,他们并不看重成功所带来的物质奖励
44.〔答案〕D。金标尺解析:考查领导者的基础性权力。法定权、强制权、奖励权属于职务权力
专长权和个人影响权属于个人权力。
45.〔答案]B。金标尺解析:考查组织的基本结构类型。职能型组织结构也称为多线性组织结构,
是当参谋部门有权向直线型经理直接下达指令时所形成的组织结构。职能型组织存在多头领导,妨
碍了组织的统一指挥,易造成管理混乱,不利于明确划分职责与职权。题干所述是职能型结构中多
头领导的缺点
46.〔答案〕D。金标尺解析:考查霍桑实验。霍桑实验研究表明:影响生产力最重要的因素是
工作中发展起来的人际关系,不是待遇和工作环境。
47.[答案〕D。金标尺解析:考查需求层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人的
动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。马斯洛认为上述需要是由低到高排列的,
并呈逐层递进式的发展。当较低层次的需要得到满足后,就会产生更高一级的需要。D项陈景润的
需求并没有严格按马斯洛的需求层次排列。
48.(答案〕C。金标尺解析:考查权变管理理论。20世纪60年代,随着权变理论的出现,又
产生了领导权变理论,又叫领导情境理论。该理论认为领导者行为的有效性不单取决于领导者个人
的行为,最主要的是应当取决于具体的情景和场合,即所处的具体环境。
49.[答案〕A。金标尺解析:考查绩效改进的方法。六西格玛(6 Sigma)管理将重点放在产生
缺陷的根本原因上,认为质量是靠流程的优化,而不是通过严格地对最终产品的检验来实现的。企
业应该把资源放在认识!、改善和控制原因上而不是放在质量检查、售后服务等活动上。
50.[答案]A。金标尺解析:考查创新的作用。当今管理的新趋势是:传统的物力、财力竞争