微信公众平台: cqsw
QQ答疑群:662058650
有因素,如竞争者、资源、技术和经济条件等。外部环境一般可以进一步细分为一般环境与任务环
境两个层次,一般环境对组织产生间接影响包括社会文化因素、经济因素、政治法律因素、国际因素、
自然因素、技术因素。任务环境则直接影响组织的基本经营和绩效水平,一般包括竞争者、供应商、
顾客和劳动力。综上所述,C、D项属于外部环境,A、B项属于内部环境。
57.〔答案〕CD。金标尺解析:考查冲突与谈判。冲突产生的原因包括:(1)沟通差异。由于
文化和历史背景不同、语义困难、误解及沟通过程中噪音的干扰,都可能造成人们之间意见不一致。(2)
结构差异。管理中经常发生的冲突,绝大多数是由组织结构的差异引起的。由于分工造成组织结构
中垂直方向和水平方向各系统、各层次、各部门、各单位、各不同岗位的分化,组织愈庞大、愈复杂
组织分化愈细密,组织整合就愈困难。由于信息不对称和利益不一致,人们在计划目标、实施方法、
绩效评估、资源分配、劳动报酬、奖惩等许多问题上都会产生不同看法,这种差异是由组织结构本
身造成的。(3)个体差异。每个人的社会背景、教育程度、阅历、修养等塑造了每个人各不相同的
性格、价值观和作风。人们之间这种个体差异造成的合作和沟通的困难往往也容易导致某些冲突的
发生。
58.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查绩效评价的方法。人物比较法的缺点:(1)标准人物的
挑选很难;(2)无法与组织的战略目标联系;(3)很难发现问题存在的领域,不便于提供反馈和指导;
(4)主观性强,容易发生晕轮误差和武断评价。
59.〔答案〕ABCD。金标尺解析:考查战略分析。环境分析的主要任务在于通过对组织内部条
件和外部环境的系统分析,掌握组织内部的优势和弱势,了解组织外部的机会与威胁。这也就是美
国哈佛大学商学院的安德鲁斯在其《公司战略概念》一书中提出的SWOT分析框架。综上所述,
swOr分析把环境分析结果归纳为机会、威胁、优势、劣势。
60.〔答案〕ABD。金标尺解析:考查组织战略的层次。一般来说,一个组织的战略可划分为三
个层次,即组织总体战略、事业部战略与职能层战略。
、判断题
61.[答案〕〕A。金标尺解析:考查传播方法。传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋于
致。通过传播,可以减少误解和分歧,形成共识和合力。
62.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策的特征。决策的目标性是指任何决策都包含着目标的确
定。目标体现的是组织想要获得的结果。目标明确后,方案的拟定、比较、选择、实施及实施效果
的检查就有了标准与依据。题干所述是决策的超前性特征。
63.〔答案〕A。金标尺解析:考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论认为:工人是“社会人”
而不是“经济人”;企业中存在着“非正式组织”;新型的领导能力在于提高工人的满足度;存在着“霍
桑效应
64.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策的分类。战略决策是具有宏
观性、全局性、方向性和原
则性等特征的一种决策,其影响深远,意义重大;战术性决策是具有微观性、局部性、区域性和阶
段性特征的一种决策,其目标具体,问题单一。题干描述的是战略决策的特征。
65.〔答案]A金标尺解析:考查法律方法的作用。法律方法的作用:(1)保证必要的管理秩
序;(2)调节管理因素之间的关系;(3)使管理活动纳人规范化、制度化轨道。法律方法的运用