有助于使符合客观规律、行之有效的管理制度和管理方法用法律的形式规范化、条文化、固定化,
使人们有章可循。严格执行这些制度和方法,管理系统便能自动有效运转。这样既可保证管理效率
又可节约管理者的精力。
66(答案〕A。金标尺解析:考查创新的涵义。率先提出创新一词的学者是著名的美籍奥地利
经济学家约瑟夫·阿罗斯·熊彼特。1912年熊彼特在其著作《经济发展理论》中首次提出( innovation
创新)一词,认为创新就是建立一种新的生产函数,即将一种从来没有过的生产要素和生产条件进
行新的组合并引入生产体系。
67.(答案)A。金标尺解析:考查概念创新。概念创新的基础是逆向思维,就是用表面上看来
与目标相反的路径看待问题,要先下,要进先退。
68.〔答案〕B。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的各种
需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。
69.〔答案〕]B。金标尺解析:考查计划工作的特征—一效率性。计划工作的特征可以概括为五
个方面,即目的性、首位性、普遍性、效率性和创新性。效率性是指实现目标所获得的利益与执行
计划过程中所有消耗之和的比率。在制定计划时,要时时考虑计划的效率,不但要考虑经济方面的
利益和耗损,还要考虑非经济方面的利益以及对职工心理所造成的影响
70.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理成本与管理效率。从管理效率定义的公式来看,管理效
率=管理收益/管理成本。在收益既定的情况下,投入的管理成本越高,管理效率就越低;反之,
投入的管理成本越低,管理效率就越高。从这一意义上看,管理效率与管理成本的关系与一般的投
入产出成本效率关系大致相同。管理是一种特殊的投入,其主要功能在于整合组织的其他资源,因此,
提高管理绩效,不能仅从控制成本的角度出发,而是应该更加重视由于成本的投入所导致的组织整
体绩效的改进
71.〔答案〕]B。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织没有明确的组织结构类型。
72.〔答案)A。金标尺解析:考查分权。当组织环境不确定程度高时,所有者无法准确把握环
境状况,而是给经营者以足够的自主权,实行较大程度的分权。
73.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的必要性。随着社会生产力的不断发展,现代各种组织
的规模和内部结构也日趋庞大与复杂。
74.〔答案〕]B。金标尺解析:考查决策的原则。对决策者来说,要使决策达到最优必须做到:
(1)获得与决策有关的全部信息;(2)真实了解全部信息的价值所在,并据此制定所有可能方案;
(3)准确预期到每个方案在未来的执行结果。但在现实中,决策很难获得与决策相关的全部信息,
而且人的能力也是有限的,只可能制定出数量有限的方案,一般也很难确切把握每个方案的执行结果
因此,决策遵循的是满意原则,选择满意方案。
75.[答案〕]A。金标尺解析:专制型这种领导方式主要是靠正式的权力和强制命令进行管理。
优点是发布命令快而有效。在紧急情况下,专制式的领导是必要的。
76.〔答案)A。金标尺解析:考查绩效改进的策略。在制定绩效改进方案和实施过程中要注意
以下几个问题:(1)绩效改进方案一定要有实际操作性,要有“行动步骤”;(2)绩效改进方案
要符合“ SMART”原则;(3)绩效改进方案可以与计划目标制定相结合,也可以独立制定,目的
都是为了员工的绩效提高;(4)绩效改进方案的形式可以多样,但关健是要控制过程,给员工以指导。
225