微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
2016年11月12日彭水县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
判断题
1.(答案〕A。金标尺解析:考查管理效率的定义。管理效率是一种特殊的劳动效率,其内涵是
指以一定的管理成本可以取得的管理收益。管理效率的高低与管理的有效性有很大的关系,对一个
管理者来说,首先应该考虑的是“做对事情的能力,也就是有效性”( do right things),比如说决
策正确、指挥得当等;然后再考虑“把事情做好做快的能力”( do things right),比如说怎样很好
地实施决策方案等。由此可知,管理效率可以简单概括为“做好做快正确的事”。
2.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织设计的原则。权责对等原则是指在一个组织中的管理者所
拥有的权力应当与其所承担的责任相适应的准则。它是保持组织稳定性和有效完成组织目标的重要
基础。
〔答案〕B。金标尺解析:考查巴纳德的社会系统理论。切斯特·巴纳德( Chester Barnard)
是美国的高级经理人员和管理学家,在其代表著作《经理的职能》中详细论述了自己的组织理论。
主要包括以下内容:①组织是一个协作系统;②组织存在的基本条件;③管理者的权威来自下级的
认可。
4.[答案〕A。金标尺解析:德尔菲预测法是采用同时向多位专家发函询预测意见,并经过多轮
反馈而使预测意见趋于一致的预测方法。德尔菲预测法与头脑风暴法相比,有以下的特点:集思广益、
匿名求真、反馈收敛。因此,可以说德尔菲预测法具有匿名性、反复性和收敛性的特征。
5.[答案〕B。金标尺解析:管理的目标是管理的出发点和归宿。因此,管理本质上就是为了有
效地实现管理目标的活动。管理活动的直接目标是协调业务活动,使业务活动能有效地实现组织目标。
“有效”指的是一切活动既要有效率,还要有效果。因此,题干说法不准确。
6.〔答案〕A。金标尺解析:考查领导艺术与权术的区别。领导艺术与权术的本质区别主要
表现在:(1)两者的目的不同。领导艺术的运用是为了维护组织或群体的公共利益,而权术则是为了
牟取个人和小集团的私利。(2)两者的实施标准不同。领导艺术的运用必须符合公共道德的要求,而
权术则认为,为达到目的,可以不择手段,没有道德标准。(3)两者的活动方式不同。领导艺术是公
开的、光明正大的,而权术则强调阴谋诡计,暗地里伤人。(4)两者的实际效果不同。领导艺术的发挥
有助于形成和谐、友善和健康的人际关系,提高组织活动的效率;而权术会导致某些个人或小集团
获取不正当利益,势必会损害他人、集体或社会公共利益,自然容易带来各种矛盾,形成不稳定因素。
7.〔答案〕B。金标尺解析:考查领导者与管理者的区别。管理者是被任命的,拥有合法权力进
行奖励和处罚,影响力来自于职位所赋予的正式权力。而领导者则既可能是被正式组织任命的,也
可能只是群体内自然产生的,可以不运用正式权力来影响他人的活动。
228
www jinbiaochi, com