微信公众平台;cq
QQ答疑群:662058650
全面责任的人,他们的主要职责是制定组织的总目标、总战略,掌握组织的大政方针并评价整个组
织的绩效。这些高层管理者的头衔有公司董事会主席、首席执行官、总裁或总经理及其他高级资深
经理人员以及高校的校长、副校长和其他处于或接近组织最高层位置的管理人员。基层管理者亦称
一线管理人员,也就是组织中处于最低层次的管理者,他们所管辖的仅仅是作业人员面不涉及其他
管理者。他们的主要职责是给下属作业人员分派具体工作,保证各项任务的有效完成。在制造业,
基层管理者可能被称为领班、工头或工段长;而在学校中则由研究室主任来担任。因此,校长是高
层管理者,但老师不是管理者,是作业人员。
19.〔答案〕B。金标尺解析:考查环境的竞争性与管理成本。资本市场的竞争主要影响组织的
委托代理成本和内部组织成本,两者成反比关系。
20.(答案)A。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是动态而持续的管理过程,它是
种管理思想与管理方式。战略管理是一个长远性的管理过程。战略管理不是静态的、一次性的管理
面是一个无终点的管理活动,它是根据组织外部环境的变化、组织内部条件的改变,以及战略实施
情况的反馈信息等因素,不间断地进行战略调整、变革与战略选择的管理过程。
二、单项选择题
1.〔答案C。金标尺解析:考查管理的职能。管理职能的比较流行的观点是将其简化为四个基
本职能:计划、组织、领导和控制
2.[答案〕C。金标尺解析:考查决策中的常见心理效应。光环效应是指人们看问题时,像日晕
样,由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈,是一种以点代面、以偏概全的社会心理效应。
俗话“情人眼里出西施”“一俊遮百丑”“爱屋及乌”,就是光环效应的典型反映。光环效应最突
出的特征就是极端和绝对,以点带面,以偏概全,以认知的泛化替代对事物本质的把握。
3.[答案〕B。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。直线型组织结构也称为单线式组织结构,
是最早使用,也是最为简单的一种组织结构类型
4.[答案〕D。金标尺解析:考查管理的概念。管理就是管理者在一定的环境和条件下,为了实
现特定的目的,动员和运用有效资源而进行的计划、组织、领导和控制等社会活动。管理主体是管理者
可以是个人形式,也可以是集体形式。
5.[答案〕C。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。越是处于高层的管理人员,越需要制定
全局性的决策,所做的决策影响范围越广、影响期限越长。因此,他们需要更多地掌握概念技能
6.[答案〕A。金标尺解析:考查绩效改进的方法。六西格玛管理是一种思维方式、一种决
策方法。六酉格玛管理主张消除偏差将会解决流程和业务中的问题,其真正力量在于它是人的力量
与流程的力量的结合。精益即减少浪费、约束理论即减少约束和瓶颈。D项是精益思想的体现之
7.(答案〕A。金标尺解析:考查古典管理理论。在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为“科
学管理之父”
8.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新的特征一风险性。创新是否成功以及在多大程度上成功
存在高度的不确定性,因而具有高风险性。创新的风险主要有市场风险和技术风险。市场风险是指
在创新中难以准确把握市场需要的特征以及如何将这些特征融入创新过程,因而创新决策和创新最
终结果很难说是否为顾客所接受,是否为市场所欢迎,是否能超越竞争对手。对于企业来说,没有
230
siinbiaochi. com