市场回报的技术创新是负担不起的。如在国际通讯卫星市场上曾经的著名的“铱星”计划
上看令人着迷,受到技术专家的一致肯定,但却因为高成本、太昂贵以至于没有足够的用户等因素
而不被市场所接受,没有获得预期的商业成功而失败。
9.〔答案〕B。金标尺解析:考查人际关系理论。该理论认为,工人是“社会人”而不是“经
济人”。古典管理理论将人看做“经济人”,认为金钱是刺激积极性的唯一动力,生产效率受到工
作方法和工作条件的制约;霍桑实验表明:工人还要受到社会和心理影响,生产效率主要取决于工
人的积极性,取决于工人家庭和社会生活以及企业中人与人的关系。
10.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理本身是组织使用的一项稀缺性资源,
获得管理者的管理需要进行成本付出。管理者专注于一个组织或一项活动时,必然放弃其他选择,
管理的机会成本便是用来衡量放弃其他选择而导致的潜在损失。
11.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理的类型。公共领域和非公共领域成为社会生活的两大基
本领域。按照这两大领域及其主体组织形式,把现代社会的管理划分为公共管理和企业管理两大类型。
12.〔答案〕C。金标尺解析:考查管理者的类型。管理人员可以按其所从事管理工作的领域宽
度及专业性质的不同,划分为综合管理人员与专业管理人员两大类。
13.[答案〕D。金标尺解析:考查决策的基本过程。一般来说,一个较为合理的决策程序应涉
及以下环节:问题发现和诊断;确定目标;拟定备选方案;分析方案;选择方案。其中,目标体现
的是组织想要获得的结果,是决策的基本前提。目标的确立为备选方案的提出及其选择提供衡量标准
同时也为将来的执行控制提供参考依据。
14.〔答案]C。金标尺解析:考查盈亏平衡点法。盈亏平衡点法的核心是确定盈亏平衡点。确
定盈亏平衡点,预先判定产量或销售量达到什么水平时才能保证企业不盈不亏。盈亏平衡点是指在
定的销售量下,销售收入=总成本,利润=0。
15.〔答案〕D。金标尺解析:考查不确定型决策方法。不确定型方法,主要有三种,即冒险法、
保守法和折中法。
16.[答案〕D。金标尺解析:考查决策的原则。反馈原则是指根据变化了的情况和实践结果,
对初始决策作出相应的调整或改变,使决策趋于合理的原则
17.〔答案〕]B。金标尺解析:考查参与决策。参与决策是削弱和制衡集权式领导的手段。参与
决策的一般组织成员往往是决策的执行群体,使得决策的结果出现较高的满意度,从而易于决策方
案的执行彳。
18.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织的类型。大多数研究结论都表明,对于一个特定的组织
最有效的组织形式在某种程度上取决于它的战略目标和所处的环境状况
19.〔答案]B。金标尺解析:考查组织文化层次。企业文化可以分为三个层次,即物质层、制
度层和精神层。物质层是组织文化的表层部分,是形成制度层和精神层的条件;制度层文化是组织
文化的中间层次,主要是指对于组织和成员行为产生规范性,约束性影响的部分;精神层文化主要是
指组织的领导和成员共同信守的基本信念、价值标准、职业道德和精神风貌,是组织文化的核心和
灵魂。
20.(答案〕D。金标尺解析;考查组织的特征一组织的原则统一性。即:组织原则包括目标一致
权责相符、管理层次、管理幅度、专业分工、统一指挥、授权、人本管理等原则。它们既是组织目
231
www uinnaocht cam