标和价值的规范性体现,又是组织形成和活动的基本依据和规则标准。
21.(答案)C。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织的优点是职责界限分明、工作程序
精确、责权关系固定、组织结构稳定、标准化程度高等。
22.(答案]B。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势。组织结构的扁平化是网络经济下组织
变革最显著的特征
23.〔答案]A。金标尺解析:考查领导风格四分图理论。关怀维度是指领导者信任和尊重下属
的观点和情感的程度,包括倾听下属成员的意见和要求,注意满足下属的需要,强调领导者与下属
成员之间建立友好、信任、体谅的人际关系,以调动员工的积极性。结构维度是指为了达到组织目标,
领导者界定和构造自己与下属的角色的倾向程度。它包括制定工作计划、安排工作程序、明确组织
的目标和工作任务、设定员工必须达到的绩效标准、并强调工作的最后期限。
24.〔答案〕D。金标尺解析:考查激励的含义。从管理学的角度来看,激励是指针对人的各种
需要而给予适当满足,从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。激励
这一含义包括三个方面的关键因素:需要、努力、组织的目标。
25.[答案]A。金标尺解析:考查理性经济人假设。理性经济人对组织采用一种精打细算的方式,
力图以最少的付出获得最大的报酬。
26.〔答案〕D。金标尺解析:考查沟通的特点。语言是人际沟通的根本特点。
27.〔答案〕B。金标尺解析:考查权力的构成。在组织的权力结构中,职务权力和个人权力是
不均衡的。一般来说,职务权力是占支配地位的,个人权力是占从属地位的、补充性的
28.[答案〕]D。金标尺解析:考查领导艺术的含义。所谓领导艺术,是指领导者在非程序化的
管理过程中,依据自己掌握的领导科}学知识和经验,熟练地处理各种事务,以实现高效领导的技巧。
29.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理方格理论。团队型:这种领导者方式认为,对人的关心
和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进而使组织的目标与个人
的需要与理想最有效地结合起来,具体表现为为实现组织共同目标而相互依赖、信任和尊敬的关系
和氛围。这是一种效果最好的领导方式。
30.[答案〕D。金标尺解析:考查激励的含义。激励是指针对人的各种需要而给予适当满足,
从而激发、加强和维持人的行为并指引行为指向特定目标的一个过程。
31.〔答案〕B。金标尺解析:考查需求层次理论。美国心理学家马斯洛在1943年出版的《人的
动机理论》一书中,提出了需要层次理论。他认为人的基本需要可以归纳为由低到高的五个层次
生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要。
32.[答案]C。金标尺解析:考查期望理论。维克多·弗罗姆于1964年在他的著作《工作与激
励》一书中首先提出了比较完备的期望理论。
33.(答案〕D。金标尺解析:考查激励理论。强化理论是美国心理学家斯金纳提出的。基于该
理论,组织的领导者可以采取各种强化手段以使组织成员持续出现组织希望的行为,更有效地达成
组织的目标
34.〔答案〕C。金标尺解析:考查沟通类型。正式沟通一般指在组织系统内依据组织明文规定
的原则进行的沟通。
35.〔答案]B。金标尺解析:考查冲突产生的原因。管理中经常发生的冲突,绝大多数是由组