微信公众平台
QQ答疑群:662058650
48.(答案〕C。金标尺解析:考查群体决策。群体决策的优点主要体现在:(1)提供更完整的信息;
(2)产生更多的方案;(3)增加决策的可接受性;(提高决策的合法性。群体决策的缺点主要体现在:
)消耗时间长;(2)不能避免少数人统治;(3)屈从压力;(4)责任不清。
49.(答案]B。金标尺解析:考查经济方法的特点。包括:诱导性、间接性、灵活性、平等性。
50.(答案〕D。金标尺解析:考查组织人员培训的内容。组织高层人员必须具备的技能是战略
且标的制定与实施,、领导力及概念性技能;中层人员的技能是目标管理、时间管理、有效沟通、计
划实施、团队合作、品质管理、人际交往等;基层人员的技能是按计划、按流程、按标准等操作实
施能力
多项选择题
1.答案]BCD。金标尺解析:考查目标创新。在现代企业中,管理创新目标的设定常带有弹性,
而且在设置过程中也有一定的要求:可实现性、协调性、经济性。
2.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理哲学基础。管理哲学主要由以下几个方面构成:管理
辩证法、管理认识论、管理文化、管理的科学价值观。
3.答案〕ABCD。金标尺解析:考查传播方法。包括:注重双向性;体现共享性;突出快速性;
确保真实
4.[答案〕ABC。金标尺解析:考查管理效率的特征。现代管理效率呈现出新的特征:①管理
效率的多重化;②管理效率的集约化;③管理效率的综合化。
5.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理辩证法。管理辩证法就是管理活动的联系观、运动观、
变化观、发展观。
6.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查管理方法论基础一系统论。组织作为人造系统具有以下特
征:集合性、相关性、目的性、环境适应性
7答案]AC。金标尺解析:考查公共管理。公共管理以公共组织为依托。政府是典型的公共组织,
政府的管理具有典型的合法性和强制性
8.〔答案〕BCD。金标尺解析:考查组织文化的功能。包括:导向功能、凝聚功能、激励功能
约束功能、辐射功能。
9.答案〕ABCD。金标尺解析:考查组织战略含义。有效的组织战略应包括五个基本要素:战
略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。
10.〔答案〕AC。金标尺解析:考查网络时代的沟通。在传统技术环境下,链式和轮式应用的
情况较多,组织的管理沟通大多采用这两种方式。在这两种方式下,组织成员的沟通满意度相对较低,
面由于技术上的限制,全通道式的作用和优势发挥也受到极大影响,但互联网技术的出现则为全通
道式沟通创造了良好的技术平台,使这一沟通方式拥有更多的优势。
11.(答案〕ABCD。金标尺解析:考查沟通的主要功能。包括:控制、激励、情绪表达、获取信息。
12.[答案]ABCD。金标尺解析:考查有效控制的基本要求。在管理实践中,要做好控制工作
应当做到以下几点:(1)控制应该同计划与组织相适应;(2)控制应该突出重点,强调例外;(3)
整制应该具有灵活性、及时性和适度性;(4)控制应该具有客观性、精确性和具体性;(5)控制
过程应避免出现目标扭曲问题;(6)控制工作应注重培养组织成员的自我控制能力。