微信公众平台; cq-sydu
QQ答疑群:662058650
2016年10月29日万州区事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识〉试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.[答案]C。金标尺解析:考查管理概念。考查管理的概念。管理是人类社会协作劳动和共同
生活的产物。
2.(答案〕A。金标尺解析:考查管理的概念。管理者是在管理中指挥和领导他人活动的人们,
管理者指挥和领导他人的活动称为管理活动。
3.[答案〕B。金标尺解析:考查管理的特性。管理是人的活动,由于人的活动的复杂性,因此
管理又有特定的艺术性。
〔答案〕D。金标尺解析:考查管理的特性。管理是人类有意识、有目的的能动活动,因此,
管理具有明显的目标性。
5.〔答案〕A。金标尺解析:考查公共管理。公共管理是以公共组织为依托,运用公共权力,为
有效实现公共利益而进行的管理活动。
6.[答案]C。金标尺解析:考查企业管理。企业是以营利为目的而进行生产和服务的经济组织
7.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理者的层次分类。中层管理者通常是指处于高层管理者与基
层管理者之间的一个或若干个中间层次的管理人员,他们的主要职责是贯彻执行高层管理者所制定
的重大决策,监督和协调基层管理者的工作
8.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。人际关系技能是组织各层管理者都应具
备的技能。因为不管是哪一层次的管理者,都必须在与上下左右进行有效沟通的基础上,相互合作
共同完成组织目标。因此,人际技能对高、中、基层管理者是同等重要的。
9.〔答案]C。金标尺解析:考查管理环境。组织的外部环境有两个变动特性,一是不确定性,
二是复杂性。不确定性是指环境变动难以预先确知。复杂性是指组织的外部环境是包括政治、经济
社会、技术、文化等方面的一个综合体,各种变量互相交织,难以迅速辨明
10.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理思想。儒家思想的核心是反映伦理道德的“仁、义、礼、
智、信”,其管理思想也贯穿着这些精神。
11.〔答案]A。金标尺解析:考查科学管理理论。在资本主义企业管理发展史上,泰勒被称为
科学管理之父”。
12.[答案〕B。金标尺解析:考查管理理论发展。18世纪中叶的产业革命,把管理实践和管理
思想推到了一个新的历史阶段。这一时期最早对资本主义管理思想作出贡献的是英国古典经济学家
亚当·斯密( Adam Smith)。亚当·斯密在他的著作《国富论》中阐述了劳动分工的作用。
13.〔答案]D。金标尺解析:考查法约尔的一般管理理论。在《工业管理与一般管理》一书中