信公众平台: ce-sydw
即压缩原有组织结构,实现横向、纵向或全方位成员的合并;②分割,根据企业经营目标,将目标
不同的成员分开,在必要时为了维护整体目标而分离或丢弃不相适应的成员;③创新全新组织,在
新的经营目标的指导下建立新的组织。
36.〔答案〕]C。金标尺解析:要明确企业的计划的外部条件,关键是环境的预测。环境预测是
通过已取得的情报资料和监测统计数据,对未来或未知的环境进行估计和推测
37.〔答案]B。金标尺解析:考查管理方格理论。9.9团队型:这种领导者方式认为,对人的关
心和对生产的关心之间没有必然的冲突,领导者要对人和生产都极其关心,进而使组织的目标与个
人的需要与理想最有效地结合起来。这是一种效果最好的领导方式。其他选项:1.1贫乏型:领导者
既不关心人也不关心生产,是一种无效率的领导方式;9.1任务型:领导者只注重任务,对职工缺乏
关心,是一种以任务为中心的领导方式;5.5中庸型:领导者既不偏重于人的因素,又不过于偏重生
产任务,但缺乏革新精神,职工的积极性得不到充分发挥,在激烈的竟争中,难免会失败。
38.[答案〕A。金标尺解析:考查传播方法。管理中的传播方法,是指管理主体通过与管理对
象的双向信息交流而建立起相互信任、相互理解的关系,从而达到预定的管理目标的方法
39.(答案〕A。金标尺解析:考查组织战略的领导。归结起来,组织的战略领导集中体现在把
握与处理好以下五种关系上:(1)战略目标与实现能力的统一;(2)外部机会与内部能力的匹配;
(3)眼前生存与未来发展的互动;(4)战略制定与战略执行的衔接:(5)战略刚性与战略柔性的
兼容。
40.〔答案〕C。金标尺解析:考查组织外部环境的一般环境因素—科技环境。科技环境是指
组织所处的社会环境中的科技要素及与该要素直接相关的各种社会现象的集合。在组织所面临的外
部环境因素中,科技因素属于一般环境中最为活跃、变化最快的环境要素
41.〔答案]C。金标尺解析:考查公平理论。该理论侧重于研究工资报酬分配的合理性、公平
性及其对职工生产积极性的影响。题干中,取消固定工资,按实际工作量发放绩效,可形成多劳多
得的公平感,从而调动员工积极性。
42.〔答案〕D。金标尺解析:考查创新与维持的关系。创新是维持基础上的发展,维持是创新
的基础和延续;维持是为了为创新提供平台和条件,其目的是为了实现创新的成果;创新则为更高
层次上的维持提供依托和动力;只有维持没有创新就会陷入僵化和倒退,只有创新没有维持就会变
动不定和陷入混乱,创新的目的也就难以实现。卓越的管理是维持和创新的最优组合。可知,D选
项说法错误,应为“只有创新没有维持系统会缺乏稳定性
43.[答案〕C。金标尺解析:考查战略实施的类型——增长型。增长型战略实施是由组织的高
层管理人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的战略。这种类型与其他类型的区别在于,它不是
自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地提出战略。其他选项:指挥型战略实施是运用严密的逻
辑分析方法,重点考虑战略制定的问题,组织的高层管理人员或者自己亲自制定战略,或者指挥战
略计划人员去决定组织所要采取的战略行动;变革型战略实施是组织的高层管理人员重点研究如何
在组织内实施战略,其任务是为了有效地实施战略而设计适当的组织管理系统;文化型战略实施是
由负责战略制定和实施的高层管理人员首先提出自己对组织使命的看法,然后鼓励组织基层人员根
据组织使命去设计自己的工作活动。
44.(答案]D。金标尺解析:非程序性计划和战略计划应更多地由高层管理者执行。具体阐述:
212
2018/5/310:43