答群
微信公众平台:可
战略计划又称高层计划,是由高层管理者负责制定的计划,它体现了组织在未来一段时间内总的发
展目标,以及其实施的途径。它具有长远性、全局性和指导性,决定了在相当长的时间内组织资源
运动的方向,是组织的其他各种计划的最高指导原则。非程序性计划是对不经常重复出现的非例行
活动所作的计划,高层管理者制定、执行非程序性计十划,中层、基层管理者制定、执行程序性计划
45.[答案)C。金标尺解析:组织结构设计必须与组织的战略目标、战略计划相匹配,战略不同
要求开展的业务活动也会随之不同,从而会影响部门设置;不同战略有不同的重点,会影响各部门
与职务的相对重要性及相互关系。
46.(答案]D。金标尺解析:考查直线型组织结构。直线制形式的组织结构最大优点是:命令统
指挥灵活、决策迅速、管理效率较高。A、B、C选项的说法并不符合直线型组织结构。
47.〔答案]〕C。金标尺解析:考查管理方法的分类。按照所运用方法的量化程度可划分为定性
方法和定量方法。其他选项:按照管理对象的范围可划分为宏观管理方法、中观管理方法和微观管
理方法;按照管理对象的性质可划分为人事管理方法、物资管理方法、资金管理方法、信息管理方法;
管理方法根据管理活动所依据的对管理对象人性的假设,针对的管理对象需要的层次以及管理者运
用权力的不同,从总体上可以分为刚性的管理方法和柔性的管理方法。
48.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理成本的构成一委托代理成本。由委托代理关系所产生的
委托代理成本在组织管理中表现为监督激励成本、承诺成本和剩余损失。①监督激励成本:为了降
低委托人和代理人间的利益偏差,委托人可以对代理人做出的符合委托人利益的行了为进行适当的激
励,或者对代理人谋取私利的行为或不利委托人的行为给予监督约束。②承诺成本:在委托代理关
系中,代理人可以保证不采取损害委托人利益的行动,或者承诺如果采取了损害委托人利益行动时
愿意给予委托人以经济赔偿。③剩余损失委托人和代理人的行动选择是以各自利益最大化为导向的,
二者之间的利益偏差就会导致委托人的福利受到损失,即剩余损失。
49.[答案〕D。金标尺解析:考查传播方法的形式—一游说策动。传播方法在管理中运用的常
见形式有:新闻发布会、沟通性会议、公务谈判、游说策动、政务信息公开。游说策动:出于自身
需要,为实现组织目标,向管理又对象进行专门的说服
其他选项:新闻发布会,是指组织将信息传递给新闻媒介,再由大众传媒传递给组织内外公众
沟通性会议,是指具有不同背景的人,借助一定的场地或者远程会议技术,就共同关心和认可的主
题进行信息交流;公务谈判,是指社会组织在进行管理活动、实现管理目标的过程中,既要维护组
织或者社会整体的合法权益和合理利益,又要兼顾到管理对象的合法权益和合理利益,因此需要双
方进行一定的协商以达成一致、实现双赢。
50.〔答案〕B。金标尺解析:考查全面质量管理理论。全面质量管理的核心是“全面”二字
是指对管理体系中的所有方面的质量进行管理;二是指对生产的整个过程进行管理;三是由管理
体系中的全员参加的质量管理。B选项“重视最终”说法错误。A选项正确,全面质量管理强调了
动态的过程控制。质量管理的范围包括市场调查、研究开发、新品设计、加工制造、产品检验、仓
储管理、途中运输、销售安装、维修调换等的整个过程。
51.(答案〕C。金标尺解析:考查管理的特性一目标性。管理目标具有层次结构性。在既定的
时空范围内,管理目标往往在特定的总体目标下,包含着各个不同管理领域、不同单位、不同部门
的分目标和各个不同成员的分目标。这些分目标与总目标一起,构成了管2018/5/3标10:44
wwwjinbiaochi corm