微信公众平台: cqsw
Q答疑群:662058650
52.(答案〕B。金标尺解析:考查决策分类中的不确定型决策。由于有些因素难以确定,不确
定型因素完全取决于决策者的经验、对未来状态分析判断的能力,以及审时度势的胆略和精确程度。
在进行不确定型决策时,决策者的主要意志、胆识、经验、判断能力等素质占据重要的地位,对同
一个不确定型决策问题,不同的决策者可能采取不同的决策方法来解决,而应用不同的方法可能得
到不同的结果。为提高不确定型决策的准确性,决策者必须努力积累经验,深入调查研究,掌握更
多知识和信息,以提高决策能力。因此,不确定型决策受决策者个性影响最大。
53.(答案)A。金标尺解析:考查组织变革的类型一结构性变革。组织的结构性变革可以发生
在以下3个层次:一是系统层次,即对组织的构成要素、内部要素之间的架构关系等进行重新设计;
二是中间层次,例如,组织新部门的设置、原有部门的合并与重组、部「门之间职权的再配置等;三
是组织基层,主要包括岗位的调整、工作内容或任职条件的变化等。题干内容为结构变革中的中间
层次,故为“结构性变革
54答案1D。金标尺解析:考查德尔菲法。德尔菲法依据系统的程序,采用匿名发表意见的方式,
即专家之间不得互相讨论,不发生横向联系,只能与调查人员发生关系,通过多轮次调查专家对问
卷所提问题的看法,经过反复征询、归纳、修改,最后汇总成专家基本一致的看法,作为预测的结果
5.(答案〕C。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基本要素
战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。战略远景:无论是一个刚刚成立的合伙制企业,还是
一个已经有百年发展历史的大型企业集团,在制定战略时,首先必须作出的抉择是确定自己的战略
远景,即明确组织应承担什么样的社会责任,从事什么样的事业以及成为一个什么性质的组织。
般来说,战略远景包括两方面的内容:经营理念和企业宗旨。
6(答案]D。金标尺解析:考查六西格玛管理(6 Sigma)。六西格玛管理包含了五个步骤:定
义①fme,测量( Measure),分析( Analy2e),改进( mprove)和控制( Control),通常被简称为 DMAIC.
57.(答案)B。金标尺解析:考查迪尔和肯尼迪的组织文化类型。过程文化,存在于风险小
区慢,特别要求注重过程的行业中。其他选项:强人文化,即强者文化,存在于高风险、快反馈
的行业博文化,存在于风险大、反馈慢的行业中;“拼命于,尽情玩”文化,存在于行业风险很小,
极快的行业
.(答案)D。金标尺解析:考查事业单位及其改革,属于旧大纲考试范围。事业单位则是从
事科技,教育,文化、卫生、体育等非生产活动,需要国家财政供养的单位
。%.(答案)C.金标尺解析:考查赫塞和布二查德的情境领导理论。赫塞和布兰查德把下属的
度从低到高(从M到M4)分成四个等级,各阶段的成熟度特点如下:第一阶段(MD):下属对
执行某项任务既无能力,又不情愿,因此他们既不能胜任工作又不能被信任;第二阶段(M2):下属
缺乏能力,但愿意完成必要的工作,他们有积极性,但目前缺乏足够的技能;第三阶段(M3):下属
有能力却不图意干领导希望他们做的工作;第四阶段(M4)下属既有能力又愿意下让他们做的作
可知,题干所述为第三阶段(M3)
A如0(答案)D.金标尺解析:考查战略制定的一般程序。制定战略在遵循战略制定标准的前提
一般程序是
(1)识别和鉴定组织现行的战略。在组织运营过程中,随着外部环境的变化和组织自身的发展,
的战略亦应作相应地调整和转换,然而,要制定新的战略,首先必须识别组织的
214
2018/5/310:44