微信公众平台: adroyd
QQ答疑群:662058650
已不适应于形势。因此,识别和鉴定现行的战略是制定新战略的前提
(2)分析组织外部环境和评估组织自身素质。组织通过分析外部环境和评估内部自身素质,
了解未来一定时期社会、政治、经济、文化、竞争等发展动向,以及组织由此而面临的机遇和挑战
明确自身的优势和劣势
(3)准备战略方案。根据组织的发展要求和经营目标,依据组织所面临的机遇和机会,列出
所有可能达到经营目标的战略方案。
(4)评价和比较战略方案。组织根据股东、管理人员以及其他相关利益团体的价值观和期望
目标,确定战略方案的评价标准,并依照标准对各项备选方案加以评价和比较。
(5)确定战略方案。在评价和比较战略方案的基础上,组织选择一个最满意的战略方案作为
正式的战略方案。有时为了增强战略的适应性,组织往往还要选择一个或多个方案作为后备的战略
方案。可知,题干所述为“准备战略方案”。
二、多项选择题
61.答案〕BD。金标尺解析:考查群体决策的基本择案规则。典型的择案规则大致有以下4种,
即完全一致、商议一致、多数通过和等级决定程序。一般均用“多数通过”原则。除了上述规则外,
还有孔多塞标准、博尔达计数、赞成投票制、正负表决法等规则。系统原则、比较优选原则属于决
策的原则。
62.[答案]ABC。金标尺解析:考查组织战略的层次。一般来说,一个组织的战略可划分为三
个层次,即组织总体战略、事业部战略与职能层战略。
63.[答案〕ACD。金标尺解析:考查管理者的角色。20世纪60年代末期,加拿大管理学家亭
利·明茨伯格将管理者所扮演的角色分为10种,这10种角色可以进一步组合成三个方面:人际关系
信息传递和决策制定。在信息联系方面,经理人员主要扮演信息监听者、传插者和发言人的角色。
B选项联络者,属于人际关系方面的角色种类
64.[答案)ABCD。金标尺解析:考查创新思维的特征。创新思维与一般程序性的逻辑思维不同
它的主要特征是:新颖性、灵活性、艺术性、探索性
65.〔答案]AC。金标尺解析:考查组织人员的考评。对于组织人员而言,主要从道德品质、
工作能力、工作态度、工作业绩、个性特征等五方面予以考评。对组织人员考评的上述五个方面
重要程度是不一样的,其中工作业绩考评和能力考评是关键
66.[答案〕ABCD。金标尺解析:考查战略制定的方法。根据不同层次管理人员介入战略分析
和战略选择工作的程度,可以将战略形成的方法分为四种:自上而下法、自下而上法、上下结合法
战略小组法
67.〔答案]BCD。金标尺解析:考查非正式组织的类型。管理心理学家道尔顿(M. Dalton)按
照非正式群体成员间的关系将非正式组织划分为垂直型、水平型和随意型等类型。
68.[答案]ACD。金标尺解析:考查目标创新。在现代企业中,管理创新目标的设定常带有弹性
而且在设置过程中也有一定的要求:可实现性、协调性、经济性
69.[答案]ABCD。金标尺解析:考查战略评价的一般原则。对战略内容的评价是根据其对组
织的贡献来进行的,因此,评价过程需要考虑组织的目标,依据与组织相关的原则来进行。对一般
215