微信公众平台: car-vydw
QQ答疑群:662058650
的目标,战略原则包括一致性、合适性、有效性、合理性以及利益相关的吸引力
70.[答案〕AB。金标尺解析:考查强制分配法。强制分配法又称为硬性分布法,是要求评价
者将不同绩效水平的员工按百分比归类,即强制性地将同一部门中所有员工的业绩表现按照一定的
概率分布,将其“定位”到不同的类型中去。强制分配法同样具有避免宽大化、中心化及严格化倾向,
设计和使用成本低等优点。
三、判断题
71.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。管理层次取决于组织的
规模、管理工作量及管理幅度:组织规模越大、工作量越繁多,管理层次也越多。管理层次与管理
幅度成反相关关系,即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管理层次越少反之,
管理幅度越小,管理层级越多。可推出,在组织层次一定和其他条件不变的情况下,组织规模与管
理幅度成正相关关系。故题干表述不准确。
72.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。根据控制信息的类型可以把控制划分为反馈控
制和前馈控制;根据控制活动的性质,可以把控制分为预防性控制和更正性控制。可知,题干说法
错误。
73.〔答案〕A。金标尺解析:考查战略管理的特征之一。战略管理是未来导向的、长远导向的,
是一个组织寻求成长和发展以及识别威胁的过程,也是直觉与理性分析的结合。
74.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织文化的结构。制度层文化规定了组织成员在共同的活动
中应当遵守的行为准则,它主要包括三个方面:(1)一般制度。指组织中存在的一些带普遍意义的工
作制度和管理制度,以及各种责任制度。(2)特殊制度。主要是指组织的非程序化制度。与一般制度
相比,特殊制度更能反映一个组织的管理特点和文化特点。(3)组织风俗。是指组织长期相沿、约定
俗成的典礼、仪式、行为、习惯、节日、活动等。可知,组织风俗属于组织文化的制度层文化。
75.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理的机会成本。管理(或管理者)的机会成本便是用来衡
量放弃其他选择而导致的潜在损失。管理的机会成本并不意味着真实的成本付出,它的重要意义在
于可以用来判断管理活动是否值得继续以及管理者的精力和时间分配是否合理。
76.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理职能的发展。从20世纪下半叶开始,决策和创新职能受
到了管理界的普遍重视。决策职能从20世纪50年代开始受到人们的重视;管理界对于创新职能的
重视始于20世纪60年代。题干“20世纪初”说法错误。
7.〔答案〕A。金标尺解析:考查影响战略评价的基本因素——战略评价者的价值观与行为
偏好。战略评价者的价值观念、认识事物的态度、行为方式与行为偏好会对战略评价的结果产生很
大影响。例如二战名将美国的巴顿将军经常选择攻势战略而很少采用防御战略,原因在于他对于进
攻与防御的认识、利弊、评价不同。再如一个喜欢投机的人与一个喜欢踏踏实实做事的人对同一战
略的认识与评价也会大不相同。
78.〔答案〕B。金标尺解析:考查创新活动的组织。观念是创新文化的核心,制度是创新文化
的保障。它们共同支配着创新主体的行为,决定着创新的模式、效率和氛围。
79.〔答案〕A。金标尺解析:考查经营战略的实质。企业经营战略的实质是谋求外部环境、内
部资源条件与战略目标三者之间的动态平衡。
www jinbiaochicom