微信公众平谷?dhv
80.(答案)B。金标尺解析:考查管理的效率与效果。(1)管理的效率是指管理活动的输入和
输出的关系。如果对于给定的输入能够获得更多的输出,或者对于较少的输入可以获得同样的输出,
都意味着管理效率的提高。因为管理者拥有的输入资源是稀缺的,所以必须关心资源的有效利用问题,
即要进行成本与收益的比较。追求效率意味着使资源成本最小化。(2)管理的效果指管理实现预
定目标的程度,即效果反映的是管理活动的结果。当管理者实现了组织的目标,即认为管理是有效
果的。关系:效率和效果是互相联系的。管理活动既要追求效率,又要追求效果,即要努力以尽可
能低的成本实现组织目标。可知,题十干“管理最主要的是追求效率”说法错误。
81.(答案)B。金标尺解析:考查信度的分析。信度是指绩效评价结果的一致性和可靠性。这
里的一致性是指评价结果不因所用的评价方法及评价者的改变而不同,可靠性是指在不同时间内重
复考评所获得的结果应该相同。可知,题干所述为“一致性
82.(答案)B。金标尺解析:考查激发创新思维的因素。在管理活动中,最能激发管理者的创
新思维的因素是目标、意志、兴趣、情感等。其中,目标是激发创新思维的首要因素,可以说一切
创新都是追求目标的行动,目标是构成管理者创新活动经久不衰的动机和动力。
83.(答案)B。金标尺解析:考查控制的基本条件。控制的基本条件主要包括以下几个方面
(1)制定科学的、切实可行的计划;(2)建立专门履行控制职能的组织机构;(3)建立畅通的信
息沟通渠道。可知,建立专门履行控制职能的组织机构是控制的基本条件。
84.〔答案]A。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析及设计。随着市场竞争的加剧和
管理者能力的增强,管理层次随着管理幅度的增加而呈现递减趋势,由此导致组织形态由金字塔型
向扁平化组织发展。
85.〔答案)B。金标尺解析:考查战略SWOT分析。战略管理与非战略管理之间的区别之一就
是战略管理注重对组织环境的分析评估。
86.答案〕A。金标尺解析:考查沟通流向中的纵向沟通。纵向沟通是指在等级组织中,按照
上下级隶属关系所进行的信息沟通。
87.〔答案〕B。金标尺解析:考查期望理论。人们在工作中的积极性或努力程度(激励力量)
是效价和期望值的乘积,即:激励力量(M)=效价(V)×期望值(E)。题干“收益值”说法错误。
88.(答案〕A。金标尺解析:考查刚性管理与柔性管理的主要区别。柔性管理的基础则是基于
员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化
氛围。刚性管理的基础是组织权威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力
89.〔答案]A。金标尺解析:考查非程序性计划。涉及的是非例行活动,不重复出现,处理这
类问题没有一成不变的方法和程序。例如,新产品的开发、生产规模的扩大、品种结构的调整、工
资制度的改变,等等。解决这类问题的决策叫做非程序化决策,与此对应的计划是非程序性计划。
90.〔答案]A。金标尺解析:考查战略评价的定义。战略评价就是分析论证每一个可行战略方
案的机遇与挑战、优点与缺点。
217
wwwjinbiaochl.c