微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66258650
41.(答案〕C。金标尺解析:考查组织的类型。机械式组织的优点是职责界限分明、工作程序精确、
责权关系固定、组织结构稳定、标准化程度高等。
42.(答案〕D。金标尺解析:考查绩效评价的方法。强制分配法又称为硬性分布法,是要求评
价者将不同绩效水平的员工按百分比归类,即强制性地将同一部门中所有员工的业绩表现按照一定
的概率分布,将其“定位”到不同的类型中去。最简单的操作方法是由评价者通过主观判断将评价
对象归于特定的等级。
43.(答案]A。金标尺解析:考查组织结构的基本类型。事业部制组织结构又称为事业部制,
是指在总部下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权制的
组织结构形式。
4(答案〕C。金标尺解析:考查组织结构的发展趋势——组织结构的柔性化。柔性化的组织
结构是指在组织结构上不设置固定的和正式的组织结构,诸如直线型、职能型、事业部型、矩阵型等,
而代之以一些临时性的、以任务为导向的团队式组织。只有当有工作任务时,才组建临时的团队组织,
并依靠协作迅速完成工作任务;而一旦工作任务完成,团队组织解散,组织结构也随之解体。因此
柔性化的组织结构易聚易散,环境适应性强,借助组织结构的柔性化可以实现组织集权化和分权化
的统一,稳定性和变革性的统一。
45.(答案〕C。金标尺解析:考查组织文化的结构—物质层文化。物质层文化是组织文化的
表层部分,是形成制度层和精神层的条件,其往往能够折射出组织的经营思想、经营管理哲学、工
作作风和审美意识。它主要包括这几个方面:(1)组织名称、标志、标准字、标准色;(2)组织
外貌,如自然环境、建筑风格、办公室等场所的设计和布置方式、绿化美化情况、环境的治理等;(3)
工作的性质、特点等;(4)特质性、创造性的内容;(5)徽、旗、歌、服、花;(6)组织的文化
体育生活设施;(7)组织造型和纪念性建筑;(8)组织纪念品;(9)组织的文化传播网络,如自
办的报刊、有线广播、闭路电视、计算机网络、宣传栏(宣传册)、广告牌、招贴画等。
其他选项:责任制度、组织风俗属于制度层文化;组织风气属于精神层文化。
46.(答案〕C。金标尺解析:考查法人的分类。根据法人成立的目的不同,分为公益法人和营
利法人
其他选项:根据法人设立的法律依据划分实质为标准,将法人分为公法人和私法人;根据法人
成立的基础为标准,私法人包含社团法人和财团法人;英美法系国家依据法人社员人数的多寡,将
社团法人分为集体法人和独任法人
47.(答案]C。金标尺解析:考查授权的概念。授权是担任一定管理职务的领导者在实际工作中,
为充分利用专门人才的知识和技能,或出现新增业务的情况下,将部分解决问题、处理新增业务的
权力委任给某个或某些下属
分,48.(答案)A。金标尺解析:考查行政环境的特点。行政环境的特点:(1)复杂性。公共行政
是多种多样的,是多层次、多结构的、是非常复杂的。(2)约束性。公共行政只能在公共行政
环境所提供的空间和各种条件下进行,不能超越它所提供的各种限制条件,必然受到公共行政环境
的约束。(3)特殊性。公共行政环境的特殊性首先表现在各种公共行政环境之间的差异性上。其次,
这种特殊性还表现在一个国家的不同地区的公共行政环境的差别。(4)不稳定性。如果公共行政环
境的变化幅度比较小,比较稳定的,是渐变的,可以称之为稳态环境;如男公共行政环境的变化幅
2018/4/2816:54
202