微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
行方案,都会对目标的实现发挥某种积极作用和影响,也会产生消极作用和影响。因此,必须对每
个可行方案进行综合的评价和比较,即进行可行性研究。
73〔答案〕B。金标尺解析:考查不确定型决策。不确定型决策,是指在不稳定条件下进行的决策
在不确定型决策中,决策者可能不知道有多少种自然状态;即便知道,也不知晓每种自然状态发生
的概率。即:不确定型决策不能预测未来自然状态出现的概率。
74.〔答案〕B。金标尺解析:沟通中心学派又称信息中心学派,主张把管理人员看成为一个信
息中心,并围绕这一概念来形成的管理理论。
75.(答案〕C。金标尺解析:考查管理幅度的设计。通常情况下,管理幅度是指一个主管能够
直接有效地指挥和监督下属的数量。由于一个组织合理的管理幅度总是受到行业特点、人员素质
工作性质、环境特征等多项因素的影响,因此,确定组织的管理幅度不可能采用统一的方法,在组
织实践中,需要根据特定组织的内外部情况,因地制宜地探求和选择最切实可行的方法。
76.[答案〕B。金标尺解析:考查甘特图。20世纪初,亨利·甘特提出了图表系统法,即甘特
图表法。甘特图是一种线条图,横轴表示时间,纵轴表示活动(项目),线条表示在整个期间计划
和实际的活动完成情况。这种图表表明生产计划中各项活动在时间上的相互关系,被称之管理方法
的革命。体现了“控制关键点”的原理,从计划中选取关键内容并予以密切注视。
77.[答案〕B。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。韦伯认为,任何组织都必须有某
种形式的权力作为基础,才能实现目标。只有理性一合法的权力才宜于作为理想组织体系的基础,
它具有以下特点:(1)明确的分工;(2)自上而下的等级系统;(3)人员的考评和教育;(4)
职业管理人员;(5)遵守规则和纪律;(6)组织中人员之间的关系。
78.(答案〕]B。金标尺解析:考查双因素理论,又称为“激励一保健因素”理论。
保健因素:导致人们感到不满意的因素主要与工作环境或外部因素有关,如公司的政策与彳行政
管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境等。激励因素:使人们感到满意的因素往往和
工作本身的特点和工作内容有关,如工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、
对未来发展的期望、职务上的责任感等。提拔重用是对员工工作上的认可,能给员工带来成就感和
荣誉感,属于激励因素。
79.(答案〕B。金标尺解析:考查混合多角化战略。混合多角化,亦称全方位经营,是指将企
业经营领域扩展到与原先完全没有联系的产品生产和销售上去。如美国国际电报电话公司同时寸兼营
旅馆业,西尔斯百货公司同时兼营快餐等。
其他选项:横向一体化,也叫水平一体化,即企业收购、兼并处于竞争地位的同种类型的企业(同
行业中的企业),以扩大生产规模,提高产品生产能力;一体化战略就是将独立的若干部分加在一
起或者结合在一起成为一个整体的战略;多角化经营,就是企业尽量增大产品大类和品种,跨行彳业
生产经营多种多样的产品或业务,扩大企业的生产经营范围和市场范围,充分发挥企业特长,充分
利用企业的各种资源,提高经营效益,保证企业的长期生存与发展。
80.[答案〕D。金标尺解析:考查定性预测方法,包括:专家调查法、德尔菲法。A、B、C都
属于定量预测法
多项选择
2018/4/2816:54