信公众平台
QQ答疑p:662058650
95.(答案]ABCD金标尺解析:预测的步骤:(1)提出课题和任务;(2)调查、收集和整理资料
(3)建立预测模型;(4)确定预测方法;(5)评定预测结果;(6)将预测结果交付决策。
96[答案)ABCD。金标尺解析:考查克服组织变革阻力的措施。为防止和消除对变革的心
理阻力,可采取以下几种具体措施:①激励改革着:②职工积极参与;③加强员工的归属感;④提
高领导者、改革者的威信;⑤加强意见沟通;⑥合理安排改革的时间与进度。
97.(答案)BCD。金标尺解析:考查决策的程序一拟定备选方案。决策目标明确以后,就要确
定能够达到目标的各种备选方案。所谓备选方案,就是指可供进一步选择的可能方案,备选方案不
可能是一个,但是备选方案也不可能太多,否则不仅要投入大量不必要的精力,而且还会影响决策
的速度和质量。所以备选方案是带有概括性,典型性和代表性的几个可能的方案。概括性是指所拟
定的备选方案包括了所有可能的方案。典型性和代表性是指各方案之间互相排斥,互相一致、互相
包容、互相依赖的方案往往不具有典型性和代表性。可知,对备选方案的要求是互相排斥、具有典
型性、具有代表性
98.〔答案)ACD。金标尺解析:考查计划的分类。按照计划内容的表现形式分类,计划可分为:
目的或使命、且标、战略、政策、程序、规则、规划、预算。生产计划是按企业职能分类的。
99(答案)ABCD。金标尺解析:考查集权制组织的特点:①经营决策权大多集中在高层领导,
中下层只有日常的决策权限;②对下级的控制较多:③统一经营;④统一核算
100.(答案)BCD。金标尺解析:考查组织工作原理—分工协作原理。分工协作原理规定了
组织结构中管理层次的分工、部门的分工和职权的分工。(1)管理层次的分工,即分级管理。组织
层次一般分上、中、下三层,每一管理层次都有相对应的责权,每一管理层次均有相应才能的人与
之适应。管理层次须分明。(2)部门的分工,即部门划分。划分部门是为了把整体任务分散化,是
为了有效地完成组织目标。因此,部门划分应该是有利于目标的完成,有利于部门间的协调。(3)
职权的分工,组织结构中有三种职权类型:直线职权、参谋职权、职能职权
207·
www,jinbao hi.tom
2018/4/2816:55