℃金标R教育】管理基础知识2001题
B.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
C.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
D.柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估
21.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之
间的关系,易于维持组织正常的工作秩序
B.刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工绩效进行量化,极大方便了考核
C.刚性管理严格执行某项规章制度势必降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的
协调
D.刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,
自律自控能力低,限制了其积极性和创造性
22.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.刚性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.刚性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.刚性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极
性和创造性
23.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.刚性管理极大方便了考核
C.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感
D.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神
24.管理工具的效力评价主要是()
A.效果
B.效率
C.公平
D.回应
25.从比较完整的视角来看,影响工具选择的因素主要有目标、()和意识形态等主要因素
A.工具的特性
B.工具应用的背景
C.规章制度
D.以前的工具选择
第二节刚性管理方法
判断题
准司法行为一般不具有国家强制力,虽然某些公证可以强制执行,但其发展趋势是自愿
执行或申请法院强制执行彳J。
224: www. jinbiaochi, com