2.准司法机构不是国家司法机关的组成部分
第七章管理方法与管理工具13C金幅R教
3.当事人在选择准司法机构方面有自主权
4.准司法活动体现了社会自治的原则,有助于解决市场失灵和政府失灵问题
(
方。
5.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导
为
6.行政方法中行政主体一般是消极的作为,而准司法活动中,行政主体是积极的作
7.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定,
并不对事实和权利义务进行调整
8.行政活动中,行政行为不对权利义务关系进行调整。
9.法律方法可以使管理活动纳入规范化、制度化轨道。
10.管理者必须充分认识行政方法的本质是惩罚。
11.预算是“政治性”很强的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种
政治交易来实现的。
12.在公共管理领域,信贷有两个主要职能,即经济职能和财政职能。
13.税收通过合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平
控制消费的过快增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
14.信贷的作用在于通过合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织
的利润水平,控制消费的过快增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合
15.价格是计量和评价劳动的社会标准
16.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配。
17.信贷是最为灵活、有效的经济杠杆。
18.根据按劳分配原则,应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联系组织的经济
效益来支付职工的工资。
19.奖金的发放应做到奖金的名目要多,奖金的数额要大,奖金取得的条件要严,要密切
联系组织或部门的经济效益
20.同样的超额劳动在不同效益的组织里奖金数量应当相同。
二、单项选择题
1.()是由国家制定或认可的,体现统治阶级意志,以国家强制力保证实施的行为规范
的总和。
A.道德
B.法律
C.文明公约
D.经济合同
2.运用法律方法主要包括立法、司法和()三种形式。
起诉
C.调解
D.撤诉
A.准司法
3.关于准司法与行了政方法的区别的理解不正确的是()。
A.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导
方
www-jinbiaochi.com