当℃金际R教育管理基础知识2001题
B.行政方法中行政主体一般是积极的作为,而准司法活动中,行政主体是消极的作为
C.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行了确认和鉴定,
并不对事实和权利义务进行调整
D.行政活动中,行政行为不又对权利义务关系进行调整
4.()体现了社会自治的原则,有助于解决市场失灵和政府失灵问题。
A.准司法活动
B.司法活动
C.立法活动
D.行政活动
5.以下选项中对准司法与司法行为的理解正确的是()。
A.司法行为不具有国家强制力
B.准司法机构是国家司法机构的组成部分
C当事人在选择准司法机构方面有自主权
D.当事人在选择准司法机构方面没有自主权
6.()具有权威性、规范性、强制性、稳定性和预防性等特点。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
7.具有权威性、规范性、强制性、稳定性和预防性特点的管理方法是()。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
8.()是指依靠行政组织的法定职权,运用决定、命令、指示、指导等行政手段,按照
行政系统和层次,以权威和服从为前提,直接指挥下属工作的管理方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
9.()具有权威性、强制性、层级性和针对性等特点。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
10.下列不是行政方法所具有的特点的是()。
A.平等性
B.强制性
C.层次性
D.针对性
11.法律方法和行政方法都具有的特点是()。
A.规范性
B.权威性
C.针对性
D.稳定性
12.行政行为的()是指行政行为的主体部分—具体行政行为是对具体的人或具体的
事而进行的,因而相对于其他方法而言,行政方法比较具体,不仅行政行为的内容和对象是具
体的,而且在实施过程中的具体方法上也因对象、目的和时间的变化而变化。
A.权威性
B.强制性
C.层级性
D.针对性
13.()是根据客观经济规律,运用各种经济手段,调节各种不同经济主体之间的关系
以获取较高的经济效益与社会效益的管理方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
14.()是“政治性”很强的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多
种政治交易来实现的。
A.信贷
B.预算
C.奖金
D.工资
5.在公共管理领域,政府的()主要有配置、分配、稳定、会计、核算、控制等职能。
A.预算
B.工资
C.奖金
D.信贷
16.根据按劳分配原则,应当()来支付亻职工的工资。
www.jinbiaochicom