第七章管理方法与管理工具l三二显R教育
A.按照职工每个时期实际劳动的数量和质量、组织的经济效益
B.根据职工年龄大小
C.根据家庭负担
D.职工的学历高低
17.关于信贷的作用的理解不正确的是()。
A.无论是利率,还是存款准备金率每次调动的数额都很小,对经济活动没什么影响
B.可以集中社会闲散资金
C.按照社会经济发展的需要,以贷款形式发放给生产经营单位,满足其资金需要,达到
管理协调社会经济活动的目的
D.通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构
18.关于价格的作用的理解不正确的是()。
A.价格是计量和评价劳动的社会标准
B.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配
C.组织无法运用价格手段增强组织竞争能力
D.内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系
19.关于税收的作用的理解不正确的是()
A.合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通
B.调节一部分组织的利润水平
C.对消费无能为力
D.使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
20.()具有诱导性、间接性、灵活性和平等性等特点。
A.传播方法
B.法律方法C.行政方法
D.经济方法
21.经济方法具有诱导性、间接性、灵活性和()等特点。
强制性
B.权威性
C.平等性
D.层级性
多项选择题
1.人们认为的准司法行为通常包括()。
A.仲裁行为
B.鉴定行为
C.公证行为
D.调解行为
2.准司法与司法行为主要有以下区别()。
A.准司法行为一般不具有国家强制力,虽然某些公证可以强制执行彳了,但其发展趋势是自
愿或申请法院强制执行
B.准司法机构不是国家司法机构的组成部分
C.当事人在选择准司法机构方面有自主权
D.当事人在选择准司法机构方面没有自主权
3.关于准司法与行政方法的区别的理解正确的是(
A.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导
方
B.行政方法中行政主体一般是积极的作为,而准司法活动中,行政主体是消极的作为
www.jinbiaochi.com.227