15.关于信贷的作用的理解正确的是()
第七章管理方法与管理工具l三金际R教
A.是最为灵活、有效的经济杠杆
B.可以集中社会闲散资金
C.按照社会经济发展的需要,以贷款形式发放给生产经营单位,满足其资金需要,达到
管理协调社会经济活动的目的
D.通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构
16.关于价格的作用的理解正确的是()。
A.价格是计量和评价劳动的社会标准
B.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配
C.组织运用价格手段增强组织竟争能力
D.内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系
17.关于税收的作用的理解正确的是()
A.合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通
B.调节一部分组织的利润水平
C.控制消费的过快增长
D.使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
18.经济方法具有间接性、灵活性和()等特点。
A.强制性
B.权威性
C.诱导性
D.平等性
第三节柔性管理方法
、判断题
1.传播方法是根据客观经济规律,运用各种经济手段,调节各种不同经济主体之间的关
系
以获取较高的经济效益与社会效益的管理方法。
2.传播的实质是明确传播者和接受者双方的利益关系。
3.游说策动的特殊性表现为:手法主动、地位被动。
4.传播在管理中的作用主要包括传递信息、培养积极的态度、产生期望的行为。()
5.心理方法最能体现文化管理的亲和力。
6.心理方法的运用可以保证管理活动如愿进行。
单项选择题
1.管理中的()是指管理主体通过与管理对象的双向信息交流而建立起相互信任、相互
理解的关系,从而达到预定的管理目标的方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
2.传播方法在管理中运用的常见形式有:新闻发布会、沟通性会议、()。
A.政务信息公开B.培训
C.暗示
D.问卷访谈
www.jinbiaochi.com.229