3.传播方法的最终目的是(
A.传递信息
B.产生期望的行为
C培养积极的态度
D.实现组织的目标
4对于传播的理解,不正确的是()
A.传播是一个完整的行动过程
B.传播的实质是明确传播者和接受者双方的利益关系
C.传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋于一致
D.传播的形式就是下命令,做指示
5.以下属于情感方法的是()
A.新闻发布会B.暗示
C.信任
D.培训
6.“皮革马利翁效应”,人们也称之为“罗森塔尔效应”说明了在管理活动中,管理者可
以运用()来激发员工的斗志。
A.培训
B.暗示
C.沟通性会议D.游说策动
7.()的运用要关心生活,温暖心灵;发端于心,热诚待人;互相理解,顺畅沟通;开
诚布公,倾听意见。
A.传播方法
B.情感方法
C.心理方法
D.经济方法
8.()是用含蓄、间接的方式对人的心理和行为产生影响,使其主动接受一定的观念和
信念,或者产生预期行为的方法。
A.暗示
B.培训
C.公务谈判
D.游说策动
9.培训属于柔性管理方法中的()
A.行政方法
B.传播方法C.情感方法
D.心理方法
三,多项选择题
1对于传播的理解正确的是()
A.传播是一个完整的行动过程
B.传播的实质是明确传播者和接受者双方的利益关系
C.传播的目的是使传播者和接受者双方的认识趋于一致
D.传播的形式就是下命令,、做指示
2.传播方法在管理中运用的常见形式有:新闻发布会、沟通性会议、()、政务信息公
开等
A.暗示
B.培训
C.公务谈判
D.游说策动
3.传播方法的运用要()。
A.注重双向性
B.体现共享性C.突出快速性D.确保真实性
4.传播在管理中的作用是()
A.传递信息
B.培养积极态度C.产生期望行为D.促进人际和谐
5.对实施情感管理的意义的理解正确的是()。
A.情感方法的运用是管理实践发展的必然
B.情感方法的运用是中国优秀管理传统的继承
230. www. jinbiaochi, com