第七章管理方法与管理工具l弓匚金酾R教育
C.情感方法的运用是学习国外先进管理经验的总结
D.情感方法的运用是开发组织人力资源,调动管理对象积极性的重要手段
6.()属于情感方法的运用。
A.关心生活,温暖心灵
B.发端于心,热诚待人
C.互相理解,顺畅沟通
D.开诚布公,倾听意见
7.培训是管理的()。
1.基础
B.过程
C.手段
D.前提
第四节具体的管理工具
判断题
1.志愿性工具属于部分的政府工具,如劝导、政府补贴等。
2.市场属于混合性管理工具
3.针对组织建立持久稳定、效率可靠的运转秩序这一管理主题,具有强制性特征的管理工
具成为主流。
二、单项选择题
1.()的特特点是用规制和直接行动的方式对市场组织和社会个体施加影响,以实现期望
的政策目标
A.混合性工具B.强制性工具C.志愿性工具D.激励性工具
2.强制性工具是用规制和()方式对市场组织和社会个体施加影响。
A.政策
B.制度
C.直接行动
D.间接行动
3.()是指通过法律制度许可或禁止某些经济行为。
A.公共企业
B.管制
C.补贴
D.产权拍卖
4.国家直接服务是指政府通过()形式直接提供商品或服务。
A.福利
B.资助
C.税收
D.预算
5.()是指政府通过预算形式直接提供商品或服务,是政府运行的主体部分。
A.管制
B.公共企业
C.补贴
D.国家直接服务
6.()是指在所期望实现的任务上,政府较少的介入,而由民间力量或市场自主运作。
A.混合性工具
B.强制性工具C.志愿性工具
D.命令性工具
7.下列属于常见的公共部门志愿性管理工具的是()。
A.信息和劝导
B.政府补贴
C.税收
D.市场
8.()能以最低价格提供产品和服务,最能反映个体需求,对具有竞争性和排他性的私
人物品能够起到调节作用。
D.国家直接服务
A.公共企业
B.管制
C.市场
9.()是指强制性介于强制工具和志愿工具之间的那部分政府工具。
www.jinbiacchi.com.231