七章管理方法与管理工具l三C幅R教育
强。化。训练
判断题
工
1.“当您的唯一工具就是锤子时,每个问题看起来都像一颗钉子”,这形象地说明了管理
具的不足对于管理实践带来的挑战是巨大的。
2.管理的法律方法中,法律既包括国家立法机构颁布的法律,也包括国家行政机构制定的
具有法律效力的行政法规和规章。
3.要充分发挥行政方法的积极作用必须做到科学行政、依法行政、民主行政。(
4.公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费,即谁消费谁付费。
5.法律方法的运用具有促进或阻碍双重作用
6.在管理中运用情感方法是通过情感的双向交流和沟通,激发员工的积极性,消除其消极
情绪。
7.管理方法中行政方法的权威主要是来源于法律的权威性。
8.行政方法比法律方法在权威上低一个层级
9.柔性管理的心理方法可以用来强迫、命令人们遵从管理者的要求。
10.政府通过预算形式直接提供商品或服务,是政府运行的主体部分。
11.组织作为人造系统具有集合性、相关性、目的性、环境适应性。
12.某企业设有康乐楼供员工开展文化、体育活动,员工生活温馨和谐,这是情感方法在
管理的运用。
13.效率是指某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社会
提供更多更好的产品和服务。
14.用者付费是用经济性工具调节公民对公共物品的消费。
15.柔性管理的基础是基于工作人员对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内
化
16.行政方法具有行动迅速的特点。
17.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感。
18.效率与效果之间的差别可表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最小化,而效率
是使组织活动实现预定的目标。
19.工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式。
20.多数志愿工具是在强制性工具表现出低效、缺少相对人自愿遵从、成本消耗巨大等弊
病之后作为一种替代性手段而出现的。
www.jinbiaochi com 233