C金幅R教育l管理基础知识2001题
C.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定,
并不对事实和权利义务进行调整
D.行政活动中,行政行为一般要对权利义务关系进行调整
4.法律方法具有权威性、强制性、稳定性和()等特点。
A.针对性
B.规范性
C.预防性
D.灵活性
5.法律方法的作用主要表现在()
A.保证必要的管理秩序
B.调节管理因素之间的关系
C.使管理活动纳入规范化、制度化轨道D.处理重大突发事件的有效手段
6.运用法律方法要注意()。
A.谨慎地运用法律方法
B.必须与其他方法综合使用
C.创造条件,促使宏观法规的顺利实施D.用法律方法解决所有的问题
7.行政方法的作用主要表现在()
A.可以增强管理的连续性和协调性
B.是实施其他各种管理方法的必要手段
C.使管理活动纳入规范化、制度化轨道
D.处理重大突发事件的有效手段
8.行政方法的主要形式包括行政决定、()
A.行政命令
B.行政强制
C.行政指示
D.行政指导
9.行政方法的主要形式是()、行政指示、行政指导等。
A.行政决定
B.行政命令
C.政务信息公开D.行政强制
10.行政方法具有权威性、()等特点
A.平等性
B.强制性
C.层级性
D.针对性
11.行政方法的运用必须()。
A.遵循客观规律
B.与其他方法综合使用
C.充分认识行政方法的本质是服务
D.做到科学行政、依法行政、民主行政
12.在公共管理领域,政府的预算主要有()职能等。
A.配置
B.会计
C.核算
D.控制
13.奖金的发放应注意()。
A.奖金的名目不宜过多,以免分散目标
B.奖金的数额不宜过小,以提高奖励的效价
C.奖金取得的条件不宜过宽或过严,以保证必要的期望值
D.要密切联系组织或部门的经济效益
14.根据按劳分配原则,应当()来支付亻职工的工资。
A.按照职工每个时期实际劳动的数量和质量
B.根据职工年龄大小
C.根据家庭负担
D.联系组织的经济效益