第七章管理方法与管理工具1月c虽幅R教
A.强制性工具B.志愿性工具C混合性工具D.法律
16.()可以界定为:与司法机关密切相关或者功能相似,具有一定裁判权或证明权的
A.立法
B.准司法
C.可法
D.行政方法
17.早期的管理工具研究者们认为()是导致政策失败的原因之
A.工具的纯化运用
B.工具的单一使用
C.工具的难以区分
D.工具的组合运用
18.人们认为的准司法行为通常不包括()
A.钟裁行为
B.鉴定行为
C.审判行为
D.调解行为
19.信息工具在实践中会面临的问题有:规制力度弱、难以界定信息提供义务的范围、信
息工具难以应对一些复杂问题
A.制度实施效果存在个体差异
B.制度实施效果存在群体差异
C.制度实施效果存在差异
D.制度实施效果欠佳
20.不是政府建立公共企业的原因的是()
A.私营部门提供商品和服务的不足
B.挽救行将倒闭的、关系到国计民生的私营企业
C.改善竞争环境
D.学习国外先进管理经验
三,多项选择题
1.以下哪些领域里的公共政策长期以规制为核心?()
A.节能政策
B.排污政策
C.教育政策
D.人权保护政策
2.运用心理方法的局限性有(
A.从其作用效果的可靠性方面来看,难以保证管理活动能有效进行
B.从其作用效果的有效性方面来看,运用心理方法有一定难度
C.运用心理方法,是由人的生理,心理特点所决定的
D.运用心理方法,是由人的“社会性”所决定的
3.具体的管理工具包括()。
A.强制性工具B.志愿性工具C.权威性工具D.混合性工具
4.下列属于行政方法的主要形式有()。
A.长效决定
B.行政命令
C.行政指导
D.行政强制
5.管理工具的效力评价主要包括(
A.效率,即使用管理工具产生某一效果水准所需要付出努力的程度
B.科学,即管理工具是否符合管理学的理论
C.公平,即管理工具是否对不同阶层和群体实现公正对待
D.回应,即管理工具是否满足某一特定群体的需求或偏好
6.与限权、审批,收费等传统管理工具相比,信息工具有其独特优势()。
www.jinbiaochicom 235