第七章管理方法与管理1具l彐匚金幅尺歡肓
第七章
管理方法与管理工具
第一节管理方法概论
一、判断题
1.整个管理发展史证明了管理文化是管理科学和管理实践生存与发展的生命之源。
2.管理哲学是管理的世界观和方法论、管理主客体矛盾运动规律的科学。
3.管理文化是一个组织的全体人员在组织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行
动标准。
4.管理的科学价值观是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
5.系统论、信息论和控制论是实现管理方法科学化的理论基础。
6.系统是指由若相互作用和相互依赖的组成部分综合而成的具有特定功能的有机整
体
7.组织作为人造系统,具有集合性、相关性、目的性和环境适应性。
8.组织系统的目的性是指环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组织均必须适应
所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展。
9.组织系统的集合性是指组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
10.柔性管理适用于主要追求低层次需求的员工,适用于对创造性要求较低的、衡量标准
容易量化的工作。
11.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会。
12.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所
依靠的是组织的共同的价值观和心理文化氛围
13.柔性管理的基础是组织权又威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。
14.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,
自律自控能力低,限制了其积极性与创造性。
15.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。
16.刚性管理有明确的工作标准,工作绩效容易考核、评估等。
www.Inblaoehi, com