豆渐教有管理基础知识
17.刚性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序。
18.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制。
19.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感。
20.刚性管理是管理工作的前提和基础,柔性管理是管理工作的“润滑剂”。
21.一个组织是以刚性管理为主、还是以柔性管理为主,则完全取决于组织员工的素质
工作的性质及组织的文化传统。
22.从最基本的要素来看,管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素,其中“是
否能被接受”属于结构维度的因素。
二、单项选择题
1.()是管理原理的自然延伸和具体化、实际化,是管理原理指导管理活动的必要中介
和桥梁,是实现管理目标的途径和手段。
A.管理文化
B.管理哲学
C.管理方法
D.管理思想
2.按照()可将管理方法划分为刚性的管理方法和柔性的管理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同
3.()以“经济人”假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力
进行的程序化管理。
A.传播方法
B.刚性的管理方法
C.柔性的管理方法
D.情感方法
4.刚性管理方法是基于管理对于象()的需要为基础。
A.社交与自尊
B.归属与爱C.生存与安全D.自我实现
5.柔性管理方法是基于管理对象()、自尊、归属与爱及自我实现的需要为基础。
A.社交
B.生理
C.生存
D.安全
6.按照(
可将管理方法划分为定性管理方法和定量管理方法
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理对象需要的层次
7.按照()可将管理方法划分为宏观管理方法、中观管理方法和微观管理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理者运用权力的不同
8.按照()可将管理方法划分为人事管理方法、物资管理方法、资金管理方法和信息管
理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
218 www. jinhiaochicom