C.所运用方法的量化程度
第七章管理方法与管理工具金标R教育
D.管理对象需要的层次
9.按照管理对象的性质可以将管理方法划分为人事管理方法、物资管理方法、资金管理方
法和()。
A.信息管理方法B.情感管理方法C.刚性管理方法D.柔性管理方法
10.所谓()是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用的技术、措施、机制、
策略与手段等。
A.管理哲学
B.管理工具
C.刚性管理
D.柔性管理
11.按照()将管理工具分为规制类和非规制类管理工具。
A.特定职责
B.资源特征
C.特定目的
D.权力特征
12.()是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础。
A.辨证唯物主义和历史唯物主义
B.“经济人”假设
C.“复杂人”假设
D.“自我实现人”假设
13.()就是管理活动的联系观、运动观、变化观、发展观。
A.管理辩证法B.管理认识论C.管理文化D.管理的科学价值观
14.管理文化属于管理方法运用的()基础。
A.管理哲学
B.管理方法论C.管理体系
D.管理实践
15.()是指一个组织的全体人员在组织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和
行动标准。
A.管理辩证法
B.管理认识论C.管理文化
管理的科学价值观
16.整个管理发展史证明了()是管理科学和管理实践生存与发展的生命之源。
A.管理辩证法B.管理认识论C.管理文化D.管理的科学价值观
17.()是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
A.管理辩证法
B.管理认识论C.管理文化
D.管理的科学价值观
18.组织系统的(),即组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
19.组织系统的(),即环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组织均必须适
应所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
20.组织系统的(),即组织的各个组成部分相互作用、相互依存,从而形成一定的结构
组织的结构是否科学对组织的整体功能影响很大
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
21.组织系统的(),即人们建立组织并非为了设置一套机构,而是为了完成组织必须
的各项管理业务工作,最终实现组织的目标
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
22.()主要是研究如何调节和控制复杂的系统,使其」按照预定的目标去运行。
A.系统论
B.信息论
C.控制论
D.认识论
23.为了使系统能够按照预定目标去运行,()都包括三个基本步骤:拟定控制标准;
www.jinbiaochicom
219