金标R教育管理基础知识2001题
衡量实际成果,并与控制标准相比较,发现偏差,找出原因;采取措施,纠正偏差。
A.认识过程
B.计划
C.组织
D.控制过程
24.在理论上,()的科学管理理论将人看作“经济人”、“机器的附件”,强调组织
权威和专业分工。
A.梅奥
B.泰罗
C.孔茨
D.德鲁克
25)的行为科学理论认为,人是“社会人”,提高生产效率的关键是满足员工的社会欲望
提高工人的士气,而不是纪律的强制和物质的激励。
A.梅奥
B.泰罗
C.孔茨
D.德鲁克
26.行为科学理论认为,人是()
A.经济人
B.社会人C.复杂人
D.自我实现人
27.刚性管理与柔性管理的主要区别在于()与适用对象不同。
A.目标不同
B.基础不同
C.方法不同
D.目的不同
28.关于刚性管理、柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理的基础是组织权威,所依靠的主要是组织制度和职责权力
B.刚性管理中管理者的作用主要在于启发、引导和支持
C.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化
D.刚性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
29.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理适用于主要追求低层次需求的员工
B.刚性管理适用于对创造性要求较高的、衡量标准不易量化的工作;刚性管理方法以“社
会人”、“复杂人”等人性假设为基础
C.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会
D.刚性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
30.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理不便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,不易于维持组织正常
的工作秩序
B.刚性管理极大方便了考核;刚性管理是管理工作的前提和基础,完全没有规章制度约
束的组织必然是无序的、混乱的
C.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感
D.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神
31.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.刚性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.刚性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.刚性管理使员工主动参与管理、参与决策
32.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
D www. jinbiaochicom