第七章管理方法与管理具1金R教育
A.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.刚性管理使员工不只满足于完成分内的工作;刚性管理使员工挖掘其潜能,发挥其天赋,
作出超常的工作成就
C.刚性管理由于不完善的规章制度,工作中难免出现矛盾和冲突
D.刚性管理中工作绩效不易考核、评估
33.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的
A.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.柔性管理中工作绩效易考核、评估等,柔性管理造成了员工的惰性,使员工一味只求
完成份内的工作
C.柔性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.柔性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极
性和创造性
34.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.柔性管理不利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,不利于对种种失范现象形
成一种“防范于未然”的机制
C.柔性管理有严格的职责分工,不容易形成冲突
D.柔性管理中工作绩效易考核、评估等,柔性管理有明确的工作标准
35.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理不易于维持组织正常的工作秩序
B.刚性管理不便于考核
C.刚性管理影响组织与外部环境的协调,在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便
于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系
D.刚性管理激发员工主动参与管理、参与决策
36.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.柔性管理极大方便了考核,但柔性管理将降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环
境的协调
C.柔性管理不能深层次地激发员工的工作动机,不能增强员工的主人翁责任感
D.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
37.()是指某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社
会提供更多更好的产品和服务。
B.效率
公平
D.回应
A.效果
www.jinbiaochi