第七章管理方法与管理工具三显幅R教育
A.集合性
B.相关性
C.目的性
15.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
D.环境适应性
A.刚性管理的基础是组织权威、所依靠的主要是组织制度和职责权力
B.刚性管理中管理者的作用主要在于命令、监督与控制,柔性管理中管理者的作用主要
在于启发、引导和支持
C.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化
D.柔性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
16.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工
B.刚性管理适用于对于创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作
C.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会
D.柔性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
17.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.刚性管理工作量化的同时造成了员工的惰性,使员工一味只追求完成分内的工作
C.刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之间
的关系
D.刚性管理明确的工作标准,工作绩效容易考核、评估
18.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的
A.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.柔性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.柔性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积
极性和创造性
19.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.柔性管理极大方便了考核
C.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
D.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
20.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
www.Inbiaochi con
C23