### 七章管理方法与管理工具
### 强。化。训练
### 判断题
### 1.“当您的唯一工具就是锤子时,每个问题看起来都像一颗钉子”,这形象地说明了管理具的不足对于管理实践带来的挑战是巨大的。  答案】√
### 二、管理工具的含义及类别 (技术工具)
>   “当您的唯一工具就是锤子时，每个问题看起来都像一颗钉子”，
`这形象的说明了管理工具的不足对于管理实践带来的挑战是巨大的`。        

>   所谓管理工具是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用的`技术、措施、机制、策略、手段`等。        
人们往往在管理实践中交叉使用这些词汇。        
在公共部门中，管理工具有多种表述，诸如`“政策工具”、“管理工具”、“政府技术”、“治理工具”` `(真正管制)`等。 

### 2.管理的法律方法中,法律既包括国家立法机构颁布的法律,也包括国家行政机构制定的具有法律效力的行政法规和规章。 2【答案】v
>   `管理的法律方法中的法律是广义的法律`，既包括国家立法机构颁布的法律，         
`也包括国家行政机构制定的具有法律效力的行政法规和规章`。         
法律方法的内容，不仅包括建立和健全各种法律、法规、规章，         
`而且包括相应的司法工作和准司法工作`。这两个环节是相辅相成、缺一不可的。         
`只有法规而缺乏司法和准司法活动，就会使法规流于形式，无法发挥效力；`         
`法规不健全，司法和准司法工作则无所依从，造成混乱。`   

### 3.要充分发挥行政方法的积极作用必须做到科学行政、依法行政、民主行政。 3.【答案】√

### （四）行政方法的局限性与正确运用 `(吕总府)`
>   行政方法是实现管理目标的一个重要手段，但只有正确运用，不断克服其局限性，才能
发挥它应有的作用。

### 1.行政方法的运用必须遵循客观规律
>   行政方法具有积极主动、权力集中、行动迅速的特点。      
在实践中，`它是对管理对象合法权益威胁最大的管理方法`，因而行政方法必须严格遵守职位权限和行政程序，依法行政，以
保证行政效率和相对人的合法权益。       
`同时行政方法具有很强的主动性，权力又高度集中，因而很容易产生长官意志，脱离实际，违背客观规律，造成巨大的损失`，
因此行政方法的运用必须遵循客观规律，做到科学行政。       

### 2.行政方法必须与其他方法综合使用
>   行政方法的运用由于借助了职位的权力，因此，对行政下属来说有较强的约束力，较少
遇到下属的抵制，这种特点可能使得上级在使用行政方法时忽视下属的正确意见和合理的要
求，`从而容易助长官僚主义作风`，不利于充分调动各方面的积极性。所以，不可单纯依靠行
政方法，`要在尊重客观规律的基础上，把行政方法和其他管理方法有机地结合起来。`

### 3.管理者必须充分认识行政方法的本质是服务
>   `服务是行政的根本目的`，这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决
定的。行政不以服务为目的，必然会导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
总之，要充分发挥行政方法的积极作用，减少其局限性，`就必须做到科学行政、依法行政、民主行政`。

### 4.公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费,即谁消费谁付费。 4.【答案】√
### 4.税收和用者付费
>   除了作为财政汲取工具的税收以外，`为了扶持或抑制特定的产业、行为、群体乃至个人而又不愿意直接动用强制性手段时`，作为混合性工具的税收在市场上和社会事务中常常是有
效的。而用者付费同样是用经济性工具调节公民对公共物品的消费。

>   它的逻辑在于，提供免费公共服务并非是理想的选择，它将导致无效的资源配置，`因为公共服务低于成本的供应会导致对服务的“过度消费”`，消费者会选择消费至边际效用低于服务提供的边际成本的那一点。为了确保将稀缺的公共资源用来提供尽可能多的公共服务，设计合理的用户收费能保证对服务更有约束的使用，并可以向公共服务的提供者提供关于公众为服务付费意愿的重要信息，因此它也是政府的重要工具。

>   俗话说，“天下没有免费的晚餐”。公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费，
`谁消费谁付费`。在实践中，`用者付费常常与特许经营相结合`，它要求对一些公共服务采取收
费的方式，目的是把价格机制引入到公共服务中来。

### 5.法律方法的运用具有促进或阻碍双重作用 5.【答案】√

### （四）法律方法的局限性与正确运用 `(经法床，经过了法师的床)`
### 1.谨慎地运用法律方法
>   法律方法关系全局、影响深远，其运用应当严格遵循法定程序、尊重客观规律、充分发扬民主。          
法律方法`从本质上讲`是通过上层建筑的力量来影响经济社会活动的方法。          
`这里有双重作用的问题`：`既可以起促进作用，也可以起阻碍作用；`          
如果各项法律和法规的制定和颁布符合客观规律的要求，就会促进社会、经济的发展；          
反之，也可能成为社会、经济发展的严重阻碍。          
`同时如果法律方法运用不当还可能使管理活动僵化`。因此，法律方法需要谨慎地运用。          

### 2.法律方法必须与其他方法综合使用
>   `法律方法具有滞后性、消极性的特点`，同时法律方法调整的经济关系、社会关系有限，       
因而，不能期望法律方法解决所有的问题，`它只是在有限的范围之内发生作用`。       
所以，法律方法应该和管理的其他方法综合使用，这样才能达到最有效的管理目标。       

### 3.创造条件，促使宏观法规的顺利实施
>   `组织应根据国家、政府的有关法律、法规制订自己的管理规范，保证必要的管理秩序`，
有效地调节各种管理因素之间的关系，使宏观法规在本单位得以顺利地贯彻执行，同时应当
避免与法律、法规有悖而造成混乱。

### 6.在管理中运用情感方法是通过情感的双向交流和沟通,激发员工的积极性,消除其消极情绪。  6.【答案】√
### （一）情感方法的内容与形式
>   所谓情感方法，就是管理者以真挚的情感，增强管理者与员工之间的情感联系和思想沟
通，满足员工的心理需求，形成和谐融洽的工作氛围，以提高管理效果的一种管理方式。
`情感方法最能体现文化管理的亲和力`，`其核心是激发职工的积极性`，`消除职工的消极情绪`，
`通过情感的双向交流和沟通实现有效的管理`。情感方法主要包括`尊重、信任和关怀`等形式。

### （一）传播方法的内容与形式 `(新公沟游政，新攻个邮政，新攻打一个邮政)`
>   管理中的传播方法，是指`管理主体通过与管理对象的双向信息交流`而建立起相互信任、
相互理解的关系，从而达到预定的管理目标的方法。

### 7.管理方法中行政方法的权威主要是来源于法律的权威性。  7.【答案】√
### （二）行政方法的特点 `(权强层针，用权利强抢曾经的小镇)`
### 1.权威性
>   行政方法所依托的基础是管理机关和管理者的权威。        
`管理者权威越高，他所发布的指令接受率就越高。`        
`提高各级领导的权威`，是运用行政方法进行管理的前提，也是提高行政方法有效性的基础。        
`行政方法的权威性主要来源于法律的权威性`，但与法律方法的权威性相比较，`其权威性要低一个层级`。        

### 2.强制性
>   行政权力机构和管理者所发出的命令、指示、规定等对管理对象只是程度不同的强制性，
行政方法就是通过这种强制性来达到指挥与控制的目的的。但是，行政强制与法律强制是有
区别的。

>   法律的强制性是`通过国家机器和司法机构来执行的`，准许人们做什么和不准许人们做什么；           
`而行政方法的强制性是要求人们在行动的目标上服从统一的意志`，`它在行动的原则上要求高度统一`，           
但允许人们在方法上灵活多样。

>   行政的强制性是依靠一系列的行政措施（如表扬、晋升、任务分配、工作调动及批评、记过、降级、撤职等处分直至开除） 和法律强制措施作为保证来执行的。

### 3.层级性
>   `行政方法是通过行政系统、行政层次来实施的`。因此基本上属于“条条”的纵向垂直管
理。行政指令一般都是自上而下，通过纵向权力线下达的。下级组织和管理者只接受一个上级的领导和指挥。

### 4.针对性
>   行政行为的主体部分——`具体行政行为是针对具体的人或者具体的事而进行的`， 因而相
对于其他方法而言，`行政方法比较具体`。不仅行政行为的内容和对象是具体的，而且在实施
过程中的具体方法也因对象、目的和时间的变化而变化。所以，行政行为往往是在某一特定
的时间内对某一特定对象起作用，具有明确的指向性和一定的时效性。

### 8.行政方法比法律方法在权威上低一个层级 8.【答案】V
### 1.权威性
>   行政方法所依托的基础是管理机关和管理者的权威。        
`管理者权威越高，他所发布的指令接受率就越高。`        
`提高各级领导的权威`，是运用行政方法进行管理的前提，也是提高行政方法有效性的基础。        
`行政方法的权威性主要来源于法律的权威性`，但与法律方法的权威性相比较，`其权威性要低一个层级`。     

### 9.柔性管理的心理方法可以用来强迫、命令人们遵从管理者的要求。  9.【答案】×
### （一）心理方法的内容与形式
>   心理方法是指在管理过程中运用心理学知识，对人们的社会心理进行详细了解和科学分
析，`按照人们的心理活动特点和规律性`，进行有效管理的一系列方法的总称。管理过程中常
见的心理方法有`暗示、培训`等。

### （三）运用心理方法的局限性
### 1.从其作用效果的可靠性方面来看，`难以保证管理活动能如愿进行`
>   `心理方法主要是通过满足人们的各种社会心理需要`，来激励和引导人们在工作、学习方
面的积极性，但它不能直接控制和干涉人们的工作行为，`不能强迫、命令人们遵从管理者的要求`，`从而难以保证管理活动能如愿进行`。

### 2.从其作用效果的有效性方面来看，运用心理方法有一定难度
>   一方面，人们的心理活动千差万别、千变万化，具有多样性和易变性的特点，使得社会
心理活动领域成为复杂多变、难以控制的领域。另一方面，心理方法的运用具有很强的针对
性，即`“一把钥匙开一把锁”`，这就使得运用心理方法具有一定的难度。运用得当、恰到好
处，则能起到好的效果； 运用不当、过分滥用，则可能导致心理方法失灵，甚至引起负面效
果，给管理工作带来不利的影响和后果。

### 10.政府通过预算形式直接提供商品或服务,是政府运行的主体部分。 10.【答案】√
### 3.国家直接服务
>   `政府通过预算形式直接提供商品或服务`，是政府运行的主体部分。        
`预算部门包括那些其资金来源是税收而非用户付费的部门`，        
也就是说，它们提供非市场化的商品和服务——道路、防务、教育、卫生以及社会福利。        
`预算部门还包括转移性支付， 政府并不是经费的最终使用者`，        
而是通过再分配将经费从某一纳税阶层转至另一个阶层。        
大多数政府活动是通过直接供应得以实现的，并体现在预算之中。        
尽管人们一直试图削减政府供应，但事实证明这样做并不容易。        
要中断那些使众多个体或团体，尤其是具有重要政治地位的个体或团体受益的规划，        
存在着明显的、可以理解的阻力。     

### 11.组织作为人造系统具有集合性、相关性、目的性、环境适应性。 11.【答案】V
>   组织作为人造系统具有以下特征：`(集相目环)`            
`集合性`，即组织的整体功能大于它的各部分功能之和；           
`相关性`，即组织的各个组成部分相互作用、相互依存，从而形成一定的结构，组织的结构是否科学对组织
的整体功能影响很大；           
`目的性`，即人们建立组织并非为了设置一套机构，而是为了完成组织必须的各项管理业务工作，最终实现组织的目标；           
`环境适应性`，即环境是一个组织所从属的更髙一级的系统，任何组织均必须适应所处环境的要求和变化，否则，便不能生存和发展。信息是指具有新内容、新知识的消息。           
信息是现代管理的宝贵资源和无形财富，在组织管理中起着极为重要的作用。

### 12.某企业设有康乐楼供员工开展文化、体育活动,员工生活温馨和谐,这是情感方法在管理的运用。
>   12.【答案】√。考查情感方法的运用。俗话说:“人非草木、孰能无情
    感人心者,莫先乎情”。组织管理者在处理组织与员工的关系时,在日常的生产生活中,如
果恰如其分地将情感融入其中,可以大大缩小组织与员工的心理距离。题干所述属于情感方法
关心生活,温暖心灵”的运用

### （三）情感方法的运用 `(官法胡凯,胡凯用官发财！)`
### 1.关心生活，温暖心灵
>   人需要尊重，因为人都有自己的人格；人也需要关爱，因为人都需要情谊。俗话说:“人
非草木、孰能无情”，“感人心者，莫先乎情” 。组织管理者在处理组织与员工的关系时，
在日常的生产生活中，如果恰如其分地将情感融入其中，可以大大缩小组织与员工的心理距
离。很多组织追求生活环境的完美，甚至花费巨资建设“花园式”组织，并建立和完善各种
富有人情味的工作、生活设施，千方百计提高员工生产、生活的舒适度，夏有空调，冬有热
水，后勤服务质量不断改善提高。并建有康乐楼，供员工开展组织文化、文体活动，员工生
活温馨和谐。有员工说，`组织都是一个个“放大的家”`，这是组织吸引人才并能留住员工的
优势之一，组织务必持之以恒继续做好这方面的工作，以温暖员工的心灵。

### 13.效率是指某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社会提供更多更好的产品和服务。 13.【答案】×
### 1.管理工具选择
### 2.工具效力评价
>   管理工具的效力评价主要是`效果、效率、公平、回应`。      
`效果`即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果，如更好的解决问题，为社会提供更多更好的产品和服务；         
    `效果就是要结果`       
`效率`是指产生某一效果水准所付出的努力的程度，也就是能否以最小的成本获取最大的效果；         
`公平`意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配，也意味着政府行为的公正对待；
    `资源的公正分配`              
`回应`是指公共部门的管理工具是否满足了某一特定群体的需求、偏好的情况。 
    `你需要什么我给你什么`              

### 3.工具优化组合
>   早期的管理工具研究者们提倡一种“纯”工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认
为对各种具体工具的研究应分别独立地进行，人们应要么使用这种工具，要么使用那种工具，
`对工具的错误的组合运用是导致政策失败的原因之一`。然而，要对各种工具做非常明确的区
分显然是不可能的，目前的分类法还做不到这一点。       
现在，人们认为，`工具的同时并且协调的运作更符合现实社会经济发展的需要`，         
`工具的优化组合可以取长补短`，`避免应用单个工具所产生的片面性`。  

### 14.用者付费是用经济性工具调节公民对公共物品的消费。  14.【答案】√
### 4.税收和用者付费
>   除了作为财政汲取工具的税收以外，`为了扶持或抑制特定的产业、行为、群体乃至个人而又不愿意直接动用强制性手段时`，作为混合性工具的税收在市场上和社会事务中常常是有
效的。`而用者付费同样是用经济性工具调节公民对公共物品的消费`。

>   它的逻辑在于，提供免费公共服务并非是理想的选择，它将导致无效的资源配置，`因为公共服务低于成本的供应会导致对服务的“过度消费”`，消费者会选择消费至边际效用低于服务提供的边际成本的那一点。为了确保将稀缺的公共资源用来提供尽可能多的公共服务，设计合理的用户收费能保证对服务更有约束的使用，并可以向公共服务的提供者提供关于公众为服务付费意愿的重要信息，因此它也是政府的重要工具。

>   俗话说，“天下没有免费的晚餐”。公众在消费政府提供的公共服务时也要适量交费，
`谁消费谁付费`。在实践中，`用者付费常常与特许经营相结合`，它要求对一些公共服务采取收
费的方式，目的是把价格机制引入到公共服务中来。

### 15.柔性管理的基础是基于工作人员对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化  15.【答案】√
### 1.刚性管理与柔性管理的主要区别
>   具体地说，刚性管理与柔性管理主要有以下区别：             
（1） `基础不同`：                             
从其定义可看出，`刚性管理的基础是组织权威`，`它所依靠的主要是组织制度和职责权力`。        
管理者的作用主要在于`命令、监督与控制`。        
`柔性管理的基础`则是`基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化`，               
它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。管理者的作用主要在于`启发、引导和支持`；            
            
>   （2） `适用对象不同`：`刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工`，        
适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作。                   
这类员工往往希望有正规的组织与规章条例来要求自己，而不愿参与问题的决策并承担责任。                   
`而当员工的低层次需求基本得到满足，高层次需求成为优势动机`，                   
工作标准不易量化且对革新要求较高时，                   
员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性的机会。  

### 16.行政方法具有行动迅速的特点。  16.【答案】√
### （三）行政方法的作用 `(有必连协，右臂连鞋子，右臂连着鞋子)`
### 1.行政方法是处理重大的突发事件的有效手段
>   `行政方法力量集中，行动迅速`。`同时行政方法时效性强`，它能及时地针对具体问题发出命令和指示，可以快刀斩乱麻，较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况，       
`因而能够有效处理突发事件`。`此外在需要权力高度集中和适当保密的领域，行政方法也具有独特作用`。

### 2.行政方法是实施其他各种管理方法的必要手段
>   在管理活动中，经济方法、法律方法，`一般需要行政系统的中介`，才能具体地组织与贯彻实施。

### 3.行政方法可以增强管理的连续性和协调性
>   由于行政方法的特点使然，行政方法可以促使各部门和各单位密切配合，前后衔接，并
不断调整它们之间的进度和相互关系。

### 17.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感。  17.【答案】×
### 柔性管理对应刚性管理来看，其长处是： 
>   （1） `柔性管理满足员工的高层次需要`，因而能深层次地激发员工的工作动机，        
`增强员工的主人翁责任感`，使其不仅自觉提高各自的工作        
标准，而且愿意挖掘其潜能，发挥其天赋，取得超常的工作成就；                
（2） `柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神`，        
`有利于对种种失范现象形成一种“防患于未然”的机制`。     
防患于未然:平时就是自己主动的在工作，遇到问题就会自己主动解决，灵活处理   

### 当然，柔性管理也有其局限性： 
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；             
    （2） 柔性管理缺乏明确的工作标准，`工作绩效不易考核、评估`等等。     
`容易形成冲突：`一堆很能干的人在一起，又没有规章制度约束，       
大家都按照自己的想法来，对同一件事情的看法不同，冲突较大。   

### 18.效率与效果之间的差别可表述为:效果是使组织资源的利用成本达到最小化,而效率是使组织活动实现预定的目标。 18.【答案】×
### 2.工具效力评价
>   管理工具的效力评价主要是`效果、效率、公平、回应`。      
`效果`即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果，如更好的解决问题，为社会提供更多更好的产品和服务；         
    `效果就是要结果`       
`效率`是指产生某一效果水准所付出的努力的程度，也就是能否以最小的成本获取最大的效果；         
`公平`意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配，也意味着政府行为的公正对待；
    `资源的公正分配`              
`回应`是指公共部门的管理工具是否满足了某一特定群体的需求、偏好的情况。 
    `你需要什么我给你什么`      

### 19.工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式。 19.【答案】√
### 5.工资
>   `工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式`。这一经济手段直接涉及组织和劳动者个
人的物质利益；正确使用它，对于调动组织的经营积极性和职工个人的劳动积极性，有着重
要的作用。职工工资应该与组织经济效益挂钩，应该与职工个人贡献挂钩。
根据按劳分配原则，`应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量`，`联系组织的经济效益来支付职工的工资`。由于各个劳动者的劳动能力和劳动态度差别很大，而且同一个人在不同时期也会有很大的变
化，`因此，必须真正实行多劳多得的原则，拉开差距`。由于不同组织的生产技术特点和劳动
组织特点不同，反映职工劳动贡献的方法不同，所以各个组织应采用适合本组织特点和各类
人员劳动特点的工资形式，如`计时工资、计件工资、浮动工资、结构工资、年薪制`等等。

### 20.多数志愿工具是在强制性工具表现出低效、缺少相对人自愿遵从、成本消耗巨大等弊病之后作为一种替代性手段而出现的。  20.【答案】√
>   `多数志愿工具是在强制性工具表现出低效、缺少相对人自愿遵从、成本消耗巨大等弊病之后作为一种替代性的手段而出现的`。`随着社会的日益多元化、碎片化和对放松管制的普遍要求`，强制性工具在公共政策执行中的作用开始日益受到质疑。而志愿工具由于强调官商、      
官民平等协商和自愿合意、节约成本等方面的特点，很容易得到相对人的配合，并使其保持      
长期遵从的充分动力，`因而在一些政策领域其有效性优于规制`。      

### 单项选择题
### 1.刚性管理的基础是(【答案】A)
    A.组织权威 B.组织机构 C组织流程 D.组织形式
    
### 1.刚性管理与柔性管理的主要区别
>   具体地说，刚性管理与柔性管理主要有以下区别：             
（1） `基础不同`：                             
从其定义可看出，`刚性管理的基础是组织权威`，`它所依靠的主要是组织制度和职责权力`。        
管理者的作用主要在于`命令、监督与控制`。        
`柔性管理的基础`则是`基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化`，               
它所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围。管理者的作用主要在于`启发、引导和支持`；            
            
>   （2） `适用对象不同`：`刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工`，        
适用于对创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作。                   
这类员工往往希望有正规的组织与规章条例来要求自己，而不愿参与问题的决策并承担责任。                   
`而当员工的低层次需求基本得到满足，高层次需求成为优势动机`，                   
工作标准不易量化且对革新要求较高时，                   
员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造性的机会。 
    
### 2.柔性管理的局限性体现在( 2.【答案】C
    A 将员工置于消极被管理的状态
    B.影响组织与外部环境的协调
    C.考核标准不明确
    D.工作量化的同时也造成了员工的情性

### 当然，柔性管理也有其局限性： 
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；             
    （2） 柔性管理缺乏明确的工作标准，`工作绩效不易考核、评估`等等。     
`容易形成冲突：`一堆很能干的人在一起，又没有规章制度约束，       
大家都按照自己的想法来，对同一件事情的看法不同，冲突较大。    

### 刚性管理和柔性管理缺陷的区分点
>   （1） 刚性管理对规章制度必须严格执行的要求，势必会降低组织活动的灵活性，影响组织与外部环境的协调。
同时由于规章制度的不完善，责权利不可能完全对等，`所以在工作中难免会出现矛盾和冲突`；  
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；   
    
### 3.政务信息公开作为一种制度,是属于管理方法中的(3.【答案】C)
    A.法律方法 B.行政方法 C传播方法 D.经济方法
    
### （一）传播方法的内容与形式 `(新公沟游政，新攻个邮政，新攻打一个邮政)`

### 1.新闻发布会
>   新闻发布会是组织将信息传递给新闻媒体记者，再由大众传媒将信息迅速而广泛的传递
给组织内外公众的信息传播方法。

### 2.沟通性会议
>   沟通性会议是指具有不同背景的人，借助一定的场地或者远程会议技术，就共同关心和认可的主题进行信息交流。

### 3.公务谈判
>   社会组织在进行管理活动、实现管理目标的过程中，既要维护组织或者社会整体的合法
权益和合理利益，又要兼顾到管理对象的合法权益和合理利益，因此需要双方进行一定的协商以达成一致、实现双赢。`这个协商过程就是公务谈判`。

### 4.游说策动
>   当组织出于自身需要，为了实现组织目标，要向它的管理对象进行专门的说服时，便形
成了游说策动工作。游说策动是一种很特殊的管理方法，           
`因为从手法上看，它是主动的，但从地位上看是被动的`。           

### 5.政务信息公开
>   `政务信息公开制度（以下简称政务公开）` 是指国家行政机关及依法行使行政职权的组织
主动或者依申请将除国家秘密、商业秘密、`个人隐私之外的其他事项予以定期公开的制度`。
`政务公开是实行民主与法制的前提和基础`，对于实现对民众的政治动员，扩大政治参与的范
围，促进经济发展及廉政建设，有着极其重要的作用，是现代民主国家的一项必备制度。
    
### 4在处理重大突发事件时,有效的管理方法是( 4.【答案】B
    A.法律方法  B.行政方法  C.制度方法  D.心理方法

### （三）行政方法的作用 `(有必连协，右臂连鞋子，右臂连着鞋子)`
### 1.行政方法是处理重大的突发事件的有效手段
>   `行政方法力量集中，行动迅速`。`同时行政方法时效性强`，它能及时地针对具体问题发出命令和指示，可以快刀斩乱麻，较好地处理特殊问题和管理活动中出现的新情况，       
`因而能够有效处理突发事件`。`此外在需要权力高度集中和适当保密的领域，行政方法也具有独特作用`。

### 2.行政方法是实施其他各种管理方法的必要手段
>   在管理活动中，经济方法、法律方法，`一般需要行政系统的中介`，才能具体地组织与贯彻实施。

### 3.行政方法可以增强管理的连续性和协调性
>   由于行政方法的特点使然，行政方法可以促使各部门和各单位密切配合，前后衔接，并
不断调整它们之间的进度和相互关系。
    
### 5.行政方法的本质是(5.【答案】C)
    A.职权 B.强制 C 服务 D.民主

### （四）行政方法的局限性与正确运用 `(吕总府)`
>   行政方法是实现管理目标的一个重要手段，但只有正确运用，不断克服其局限性，才能
发挥它应有的作用。

### 1.行政方法的运用必须遵循客观规律
>   行政方法具有积极主动、权力集中、行动迅速的特点。      
在实践中，`它是对管理对象合法权益威胁最大的管理方法`，因而行政方法必须严格遵守职位权限和行政程序，依法行政，以
保证行政效率和相对人的合法权益。       
`同时行政方法具有很强的主动性，权力又高度集中，因而很容易产生长官意志，脱离实际，违背客观规律，造成巨大的损失`，
因此行政方法的运用必须遵循客观规律，做到科学行政。       

### 2.行政方法必须与其他方法综合使用
>   行政方法的运用由于借助了职位的权力，因此，对行政下属来说有较强的约束力，较少
遇到下属的抵制，这种特点可能使得上级在使用行政方法时忽视下属的正确意见和合理的要
求，`从而容易助长官僚主义作风`，不利于充分调动各方面的积极性。所以，不可单纯依靠行
政方法，`要在尊重客观规律的基础上，把行政方法和其他管理方法有机地结合起来。`

### 3.管理者必须充分认识行政方法的本质是服务
>   `服务是行政的根本目的`，这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决
定的。行政不以服务为目的，必然会导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
总之，要充分发挥行政方法的积极作用，减少其局限性，`就必须做到科学行政、依法行政、民主行政`。

### 6.运用法律方法进行管理,不仅强调事后的惩罚性,更重要的还在于事前对人们起到指导教育和警示的作用,使人们自觉遵守管理规则,从而大幅度减少不确定性,提高管理的效率这反映法律方法具有(6.【答案】B)的特点
    A.规范性 B 预防性 C 稳定性 D.强制性

### （二）法律方法的特点 `(权贵强吻鱼)`
### 1.权威性
>   法律是国家意志的体现，法律、法规和规章是所有组织和个人行动的统一的准则，对他
们具有同等的约束力。法律和法规都是用极严格的语言，准确阐明一定的含义，并且只允许
对它做出一种意义的解释。法律与法规之间不允许互相冲突，`法规应服从法律`，`法律应服从宪法`。`所有的政治、经济和文化活动都必须遵守法律`。

### 2.规范性
>   特定的公共管理主体依照法定程序制定和颁布法律、法规和规章，这些法律、法规和规
章有准确、严密、简洁的法律语言，`而且这些规范具有普遍的约束力`。           
管理中的法律方法`就是利用这些法律规范来约束人们的行为`，从而达到管理的目的。           

### 3.强制性
>   `法律不仅是国家意志的反映`，`而且还要由国家强制力保证执行`，所以国家法律一经颁布，
就要用`军队、警察、法庭、监狱`等国家机器作为其实施的保证，违法就要受到应有的制裁。
管理中的法律方法既然是以法律为手段，必然也要有强制性。         
`这种强制性表现在当管理主体是公共部门时`，管理主体依法做出的决定就具有强制力，         
`而当管理主体是民营部门时`，管理主体与管理对象依法达成的协议就受到国家强制力的保障。         
         
### 4.稳定性
>   法律方法相对于其它管理方法来说，运用的程序极其严格和复杂，`效力的周期最长`，因而稳定性突出，这也是保障长治久安的管理秩序所必须的。

### 5.预防性
>   运用法律方法进行管理，不仅在于事后的惩罚，更重要的还在于事前对人们（的行动）
起到`指导、教育和警示的作用`，使人们自觉遵守管理规则，从而大幅度减少不确定性，提高管理的效率。

### 7.刚性管理方法中,法律方法和行政方法都具有的特点是()
    A.规范性和稳定性 B.稳定性和权威性
    C.权威性和强制性 D.规范性和强制性

>   7【答案】C。考查法律方法和行政方法的特点。       
法律方法的特点包括:权威性、规范性、强制性、稳定性、预防性。`(权贵强吻鱼)`        
行政方法的特点包括:权威性、强制性、层级性、针对性。`(权强层针，用权利强抢曾经的小镇)`       
法律方法和行政方法都具有权威性、强制性的特点。       

### 8.在中国,(8.【答案】A)是由特定主体依据一定职权和程序,运用一定技术,制定、认可和变动种特定社会规范的活动
    A.立法 B.司法 C 刑事侦查 D.审判

### 运用法律方法主要包括以下几种形式：
### 1.立法
>   在中国，立法是指由特定主体，依据一定的职权和程序，运用一定的技术，`制定、认可和变动法`这种特定社会规范的活动。`中国现行立法体制是中央统一领导和一定程度分权的`，
`多级并存、多类结合的立法权限划分体制`。

>   中国立法包括全国人民代表大会及其常务委员会
立法、国务院及其部门立法、一般地方立法、民族自治地方立法、经济特区和特别行政区立
法。其中全国人民代表大会立法是中国的国家立法，`是中国的中央立法的首要组成部分`。
它在中国立法体制中，以具有`最高性、根本性、完整性和独立性为显著特征`。
地方性法规的制定主体是省、自治区、直辖市和较大的市的人民代表大会及其常务委员会。
省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章。
`立法是国家管理经济社会活动最具有抽象性和稳定性的手段`。
    
### 9(9.【答案】D)是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式
    A.奖励 B.价格 C.预算 D.工资

### 5.工资
>   `工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式`。这一经济手段直接涉及组织和劳动者个
人的物质利益；正确使用它，对于调动组织的经营积极性和职工个人的劳动积极性，有着重
要的作用。职工工资应该与组织经济效益挂钩，应该与职工个人贡献挂钩。
根据按劳分配原则，`应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量`，`联系组织的经济效益来支付职工的工资`。由于各个劳动者的劳动能力和劳动态度差别很大，而且同一个人在不同时期也会有很大的变
化，`因此，必须真正实行多劳多得的原则，拉开差距`。由于不同组织的生产技术特点和劳动
组织特点不同，反映职工劳动贡献的方法不同，所以各个组织应采用适合本组织特点和各类
人员劳动特点的工资形式，如`计时工资、计件工资、浮动工资、结构工资、年薪制`等等。
    
### 10.柔性管理的局限性在于(【答案】B)
    A.影响组织与外部环境的协调
    B.工作绩效不易考核和评估
    C.限制员工的积极性与创造性
    D.使员工一味只求完成分内的工作

### 当然，柔性管理也有其局限性： 
>   （1） 柔性管理缺乏严格的工作职责分工，`容易形成冲突`；             
    （2） 柔性管理缺乏明确的工作标准，`工作绩效不易考核、评估`等等。     
`容易形成冲突：`一堆很能干的人在一起，又没有规章制度约束，       
大家都按照自己的想法来，对同一件事情的看法不同，冲突较大。    
    
### 11.一个组织以刚性管理为主还是以柔性管理为主的决定因素不包括(11.【答案A)
    A.组织规模 B.组织员工的素质 C.工作的性质 D.组织的文化传统

### 3.刚性管理和柔性管理的综合运用
>   刚性管理与柔性管理虽各有优缺点，但要硬性的评价孰优孰劣是毫无意义的，       
在实际工作中两者是相互影响、相互渗透的。       
`刚性管理是管理工作的前提和基础`，`完全没有规章制度约束的组织必然是无序的、混乱的`，       
`柔性管理也必然会丧失其立足点`。       
`柔性管理是管理工作的“润滑剂”，是刚性管理的“升华”`，       
缺乏一定的柔性管理，刚性管理亦难以深入，二者的有机结合才是高效益管理的源泉。       
`一个组织是以刚性管理为主、还是以柔性管理为主`，       
`则完全取决于组织员工的素质、工作的性质及组织的文化传统`。 `(苏醒问，苏醒了及问问题！)`    

### 12.(12.【答案】C)是准司法行为的最重要的特征
    A.公开性 B.最优性 C.公正性 D 中立性

### 准司法作为与司法相对应的概念，它与司法活动紧密相联。 
>   （1） `准司法行为直接为司法活动服务`，如鉴定、公证行为，其结果可以直接作为司法裁判的证据材料；      
（2） `准司法行为具有与司法活动相类似的功能`，都是为解决公民、法人或其他组织的纠纷服务的，并且      
`最后的救济手段都是司法行为`，如当事人对仲裁裁决、调解结果不服，可以向人民法院申请救济。      
从准司法行为的显著特征看，它与司法行为一样，`其最大的价值是能够体现公正性`，      
不管是有裁决权的仲裁行为还是只有证明权的鉴定、公证行为，      
`核心`都是保障当事人的合法权益、维护社会公正，因此`公正性`是准司法行为的最重要特征。      
    
### 13.公共部门的管理工具主要根据(13.【答案】B)与权力特征来分类
    A.技术特征 B.资源特征 C 价值特征 D.人员特征

>   公共部门的管理工具分类主要是根据`资源特征和权力特征来进行的`，比较常见的主要是`二分模式，三分模式和四分模式`。       
`最早的二分法`是按照`权力特征`分为`规制类管理工具和非规制类管理工具`，(早规,早规劝，早点规劝)       
`最新的二分法`则是按照`资源特征`分为是`开支性工具和非开支性工具`。(新开，新开的资源)       
`最早的三分法`主要是将管理工具分为`法律工具、经济工具和交流工具`；(早散发近郊，早点散发到近郊)       
`后来的三分法`又分为`管制性工具、财政激励工具和信息转移工具`；       
`最为常见的三分法`是分为`志愿性工具、强制性工具和混合性工具`，`这也是最为普遍被接受的管理工具分类方法`。(志强混)       
`常见的四分法`主要是将管理工具分为`命令性工具、激励性工具、能力建设工具和系统变化工具`；       
`另一种四分法`是将管理工具分为`供应、补贴、生产、管制`。   
    
### 14.管理工具选择需要关注结构和()两个维度的因素。
    A.对象 B.战略 C.绩效 D.文化

>   14.【答案】D。考查管理工具的选择、应用和组合。从最基本的要素来看管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素。

### （三）管理工具的选择、应用和组合
>   `管理工具的选择、应用和组合`是管理工具研究的`最基本的主题和归宿`。        
`管理工具是管理的手段和途径，是目标与结果之间的桥梁`。        
在公共部门管理及政策执行中，选用何种管理工具，        
用哪一种标准来评价该工具的效果等问题对公共部门`能否达成既定目标具有决定性的影响`。        
    
### 15.在需要相对人无条件遵从的时候,(15.【答案】A)是最有效的。
    A.强制性工具 B.志愿性工具 C混合性工具 D.法律

### 一、强制性工具
>   `强制性工具又叫规制性工具`。它的特点是`用规制和直接行动的方式`对市场组织和社会个
体施加影响，以实现期望的政策目标。这种管理工具有着悠久的历史，且很早就被人的理性
所识别。在现代民主制下，`政府处理经济事务时应尽可能少地采用强制性工具`，理论上仅在
纠正市场失灵时采用；而在社会事务上，由于吸毒、种族歧视、刑事犯罪和恐怖主义等问题，
社会领域上使用强制性工具的情境大大扩展，使用频率也明显提高。`在需要相对人无条件遵从的时候，强制性工具是最有效的。`
### 常见的公共部门强制性管理工具包括：`管制、公共企业以及国家直接服务`。
    
### 16.(16.【答案】B)可以界定为:与司法机关密切相关或者功能相似,具有一定裁判权或证明权的
    A.立法 B.准司法 C.可法 D.行政方法

### 3.准司法
>   准司法行为大致可界定为：       
与`司法活动密切相关或者功能类似，具有一定裁判权或证明权的行为`。       
人们认为的准司法行为通常包括
仲裁行为（一般仲裁、劳动仲裁、海事仲裁、国际贸易仲裁、`行政确权`等），               
鉴定行为（工伤事故鉴定、司法鉴定、医疗事故鉴定、`交通事故鉴定`等），          
`公证行为`，`行政复议行为`、调解行为等。     
    
### 17.早期的管理工具研究者们认为(17.【答案】D)是导致政策失败的原因之
    A.工具的纯化运用 B.工具的单一使用
    C.工具的难以区分 D.工具的组合运用

### 3.工具优化组合
>   早期的管理工具研究者们提倡一种“纯”工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认
为对各种具体工具的研究应分别独立地进行，人们应要么使用这种工具，要么使用那种工具，
`对工具的错误的组合运用是导致政策失败的原因之一`。然而，要对各种工具做非常明确的区
分显然是不可能的，目前的分类法还做不到这一点。       
现在，人们认为，`工具的同时并且协调的运作更符合现实社会经济发展的需要`，         
`工具的优化组合可以取长补短`，`避免应用单个工具所产生的片面性`。        
    
### 18.人们认为的准司法行为通常不包括(18.【答案】C)
    A.钟裁行为 B.鉴定行为 C.审判行为 D.调解行为

### 3.准司法
>   准司法行为大致可界定为：       
与`司法活动密切相关或者功能类似，具有一定裁判权或证明权的行为`。       
人们认为的准司法行为通常包括
仲裁行为（一般仲裁、劳动仲裁、海事仲裁、国际贸易仲裁、`行政确权`等），               
鉴定行为（工伤事故鉴定、司法鉴定、医疗事故鉴定、`交通事故鉴定`等），          
`公证行为`，`行政复议行为`、调解行为等。          
    
### 19.信息工具在实践中会面临的问题有:规制力度弱、难以界定信息提供义务的范围、信息工具难以应对一些复杂问题 19.【答案】B
    A.制度实施效果存在个体差异
    B.制度实施效果存在群体差异
    C.制度实施效果存在差异
    D.制度实施效果欠佳

### 虽然如此，信息工具在实践中也会面临一些问题：
>   第一，`规制力度弱`。 规制力度弱除为
信息工具带来众多其他工具无可替代的优势外，也限制了这种工具的适用范围，
`譬如信息工具不适宜解决紧急且严重的社会问题`。

>   第二，`难以界定信息提供义务的范围`。面对无数的交
易种类和情形，较为有效地确定义务主体提供信息的范围是规制立法过程中的难题。

>   第三，`信息工具难以应对一些复杂问题`。如对糖精的公权规制，要么完全禁止，要么严格加以说明，但面对类似一瓶糖精将导致男性患膀胱癌的可能性增加六千分之一这样的信息，几乎没有人会知道如何利用这一信息来作出有意义的选择。

>   第四，`制度实施效果存在群体差异`。由于知识结构等方面的差异，不同群体对信息的敏感度往往不同，这决定了他们利用信息的能力差异，主要表现在是否把信息运用到交易决策中以及运用到交易决策时的权重差异，这都会导致不同后果。`而公权对私权的深度规制不存在这种差异`。
    
### 20.不是政府建立公共企业的原因的是(20.【答案】D)
    A.私营部门提供商品和服务的不足
    B.挽救行将倒闭的、关系到国计民生的私营企业
    C.改善竞争环境
    D.学习国外先进管理经验

### 2.公共企业 `(似酒精讲权，似乎是喝了酒精，在讲权利)`
>   政府建立公共企业有多种原因。这些原因包括：         
私营部门提供商品和服务的不足；         
挽救行将倒闭的、关系到国计民生的私营企业；         
`改善竞争环境`；        
`降低社会成本（如环境的外部性）`；         
`甚至在某种程度上保护国家主权`。         

>   `公共企业是一种特殊的法人机构`：       
它向公众大规模地出售商品和服务，       
`它的赢利首先归其自身所有`。       
`大多数公共企业不纳入公共预算`，`其运作方式从本质上讲是独立的`。       
在许多国家，公共企业提供大量的服务，包括：公用事业，如电信、电力、天然气供应、供水与排水系统等；       
交通运输，如铁路运输、航空运输、水上运输、城市公共交通等；       
金融服务，如银行和保险公司等；       
农产品市场。一些国家还有政府所有的石油公司、汽车公司、烟酒公司等。    

### （二）实施情感方法的意义 `(用情感学习外国传统的必然性)` 
### 1.情感方法的运用是管理实践发展的必然要求
>   人类经济的发展，`已经从农业经济、工业经济过渡到知识经济的时代`。
`而一个高知识、高智商的时代，也必定是一个高情商、高情感的时代`。随着时代的发展，管理者的管理任务也在发生着巨大的变化：就是要从重视物的管理、钱的管理转变为重视人的管理。`而人的管理的一个重要方面就是人的情绪与情感的管理`。

### 2.情感方法的运用是发扬中国优秀管理传统的重要途径
>   情感管理在中国具有特别重要的意义。`中国传统文化是一种伦理型文化`，伦理型文化往
往要依赖情感的纽带来维系。中国古代先哲对情感管理的作用有许多精彩的论述，从孔孟到
孙、吴，从“爱民”到“视卒如爱子”的倡导，种种见解与现代的情感管理理念如出一辙。

### 3.情感方法的运用是学习国外先进管理经验的组成部分
>   情感管理在组织中的作用已逐步被人们所认识。美国有人曾在 1946 年、 1981 年和 1995
年分别进行了一项调查，询问员工在工作单位里有哪些因素最能激发他们的动力。

### 每年的调查结果都是相同的，员工最想要的三种动力源是： 
>   （1） 有趣的工作；          
    （2） `领导完全赏识他们所完成的工作`；          
    （3） 感到自己能“参与”或“分享”某些东西。         

### 三,多项选择题
### 1.以下哪些领域里的公共政策长期以规制为核心?(【答案】ABD)
    A.节能政策 B.排污政策 C.教育政策 D.人权保护政策

>   `一般而言，在排污政策、节能政策、人权保护政策等领域`  `(排解人)`  ，这些领域的性质决定了其公
共政策长期以规制为核心，但是强制性过高也产生了很多负面效应。在这种情况下，志愿工
具作为一种必要的补充发挥了重要作用。                     
另外，`志愿工具在很多尚无相关立法和行政规章规制的新兴政策领域也发挥着越来越重要的作用`。
由于近 20 年来志愿工具在环境政策上取得的显著成绩大大鼓舞了政策制定者的
信心，因而在西方（尤其是西欧和北欧发达国家），在气象预报、废物利用、互联网安全等
新兴政策领域，政府更愿意使用志愿工具来推动公共政策的执行。
常见的公共部门志愿性管理工具包括`市场、家庭与社区、志愿组织`   `(十家志)`。

### 2.运用心理方法的局限性有(
    A.从其作用效果的可靠性方面来看,难以保证管理活动能有效进行
    B.从其作用效果的有效性方面来看,运用心理方法有一定难度
    C.运用心理方法,是由人的生理,心理特点所决定的
    D.运用心理方法,是由人的“社会性”所决定的

>   2.【答案】AB。考查心理方法。运用心理方法的局限性有:        
(1)从其作用效果的可靠性方面来看,难以保证管理活动能如愿进行;        
(2)从其作用效果的有效性方面来看,        
运用心理方法有一定难度。`C项和D项是在管理中运用心理方法的必要性`        

### （二）在管理中运用心理方法的必要性
### 1.运用心理方法，`是由人的生理、心理特点所决定的`
>   人是自然界最高级的生物——`称之为“万物之灵”`。人之所以为“万物之灵”，是因为
人具有及其丰富而又复杂的主观心理世界。人的心理活动既包括人的感觉、知觉、表象、记
忆等认识外部世界的活动，也包括人的喜、怒、哀、乐等内心体验，另外还有意志、气质、
性格特征等方面。按照心理规律、根据个体的心理差异，有的放矢地进行管理，是提高管理
有效性的重要途径。

### 2.运用心理方法，是由人的`“社会性”`所决定的
>   人们在从事社会生产的共同劳动过程中，结成了各种各样的具体的社会关系，这些关系
相互作用、相互影响，导致人们产生了各种各样的社会心理需要。例如生存的需要、安全的
需要、归属与爱的需要、自尊的需要、自我实现的需要。这些多方面、多层次的社会心理需
要交织在一起，就在客观上形成了一定的社会心理特点和社会心理活动规律。因此，遵循这
些规律，通过满足员工的各种心理需要来提高员工的行为绩效也是实现组织目标的一条重要
途径。

### （三）运用心理方法的局限性
### 1.从其作用效果的可靠性方面来看，`难以保证管理活动能如愿进行`
>   `心理方法主要是通过满足人们的各种社会心理需要`，来激励和引导人们在工作、学习方
面的积极性，但它不能直接控制和干涉人们的工作行为，`不能强迫、命令人们遵从管理者的要求`，`从而难以保证管理活动能如愿进行`。

### 2.从其作用效果的有效性方面来看，运用心理方法有一定难度
>   一方面，人们的心理活动千差万别、千变万化，具有多样性和易变性的特点，使得社会
心理活动领域成为复杂多变、难以控制的领域。另一方面，心理方法的运用具有很强的针对
性，即`“一把钥匙开一把锁”`，这就使得运用心理方法具有一定的难度。运用得当、恰到好
处，则能起到好的效果； 运用不当、过分滥用，则可能导致心理方法失灵，甚至引起负面效
果，给管理工作带来不利的影响和后果。
    
### 3.具体的管理工具包括()。
    A.强制性工具 B.志愿性工具 C.权威性工具 D.混合性工具
>   3.【答案】ABD。考查具体的管理工具。包括:`强制性工具、志愿性工具、混合性工具。`
    
### 4.下列属于行政方法的主要形式有(4.【答案BCD)。
    A.长效决定 B.行政命令 C.行政指导 D.行政强制

### （一）行政方法的内容与形式
>   行政方法是指依靠行政组织的法定职权，运用决定、命令、指示、`指导`等行政手段，按
照行政系统和层次，`以权威和服从为前提`，`直接指挥下属工作的管理方法`。        
`行政方法的实质是`通过行政组织中的职务和职位来进行管理。        
`它特别强调职责、职权、职位，而并非个人的能力或特权。`        
任何组织部门总要建立起若干行政机构来进行管理。        
它们都有着严格的职责和权限范围。        
`上级指挥下级，完全是由于高一级的职位所决定的`。        
下级服从上级是对上级所拥有的管理权限的服从。        
行政方法的主要形式是`行政决定、行政命令、行政强制、行政指示、行政指导`等。  
    
### 5.管理工具的效力评价主要包括(5.【答案】ACD
    A.效率,即使用管理工具产生某一效果水准所需要付出努力的程度
    B.科学,即管理工具是否符合管理学的理论
    C.公平,即管理工具是否对不同阶层和群体实现公正对待
    D.回应,即管理工具是否满足某一特定群体的需求或偏好

### 2.工具效力评价
>   管理工具的效力评价主要是`效果、效率、公平、回应`。      
`效果`即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果，如更好的解决问题，为社会提供更多更好的产品和服务；         
    `效果就是要结果`       
`效率`是指产生某一效果水准所付出的努力的程度，也就是能否以最小的成本获取最大的效果；         
`公平`意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配，也意味着政府行为的公正对待；
    `资源的公正分配`              
`回应`是指公共部门的管理工具是否满足了某一特定群体的需求、偏好的情况。 
    `你需要什么我给你什么`     
    
### 6.与限权、审批,收费等传统管理工具相比,信息工具有其独特优势(6.【答案】ABCD)。
    A.对私权的规制力度弱
    B.规制成本低
    C.作为事前规制工具,其具有较好的纠纷预防效果
    D.不会产生因公共机构参与而导致的负面影响

>   与限权、审批、收费等传统管理工具相比，信息工具有其独特优势：       
第一，`对私权的规制力度弱`。信息提供制度仅仅要求义务主体对交易对象提供特定信息，并未对交易能否成立以及重要的交易条件进行规制，因此对私权的规制力度很弱。与最低工资制、房租管制等对私权的深度规制不同，这种规制工具把交易决策权留给市场主体，`因此也不会产生被规制主体的对策性行为`。在众多工具中，`这是一种最尊重市场的市场友好型规制工具`。

>   第二，`规制成本低`。与深度规制工具相比，信息工具的成本极低，因为不涉及公权，`自然也不涉及公共机构的执法成本`，也不会对公共机构的执法资源提出新的要求。在我国目前执法成本较高、执法资源短缺的情形下，这种优势更为凸显。

>   第三，`作为事前规制工具，其具有较好的纠纷预防效果`。与事后的纠纷解决不同，这种规制工具通过信息提供使信息劣势者能够作出较好的交易决策，`从而能预防纠纷的大量产生`。

>   第四，`不会产生因公共机构参与而导致的负面影响`。在深度规制中，私权主体之间的交易权利被较多的转移到公共机构中， 因而寻租和腐败问题便有可能产生。而信息提供作为一种浅度干预工具，公共机构没有直接介入交易，寻租自然没有前提。
    
### 7.在信息科技时代被广泛使用的新的管理方法有(7.【答案】BCD)。
    A.经济方法 B.心理方法 C.情感方法 D.传播方法

>   而当管理实践进入信息化、知识经济时代以后，如何开发人类本身和社会自身所蕴涵的巨大潜力，以进一步提
高组织效率和社会管理水平成为了管理的热点问题，因而在“人本管理”、“组织文化”等管
理思想的指引下，`管理的传播方法、情感方法、心理方法逐渐被广泛使用`。同时在“社会自
治”、“公私合作”等治理思想的引领下，社区服务、志愿组织等志愿性工具也越来越受到重
视。新方法和新工具的涌现为管理者提供了更为广泛的选择空间，但也为管理者提出了一个
挑战，即如何将各种方法有效地组合以产生良好的管理绩效。
    
### 8.管理方法体系的层次是(8.【答案】ABCD)。
    A.具有指导意义的管理哲学、方法、方法论
    B.具有普遍意义的一般方法如经济、行政、法律方法等
    C.实际技术、工具、手段
    D.具有特殊职能的具体方法

>   管理方法的主要层次是：                
`具有指导意义的`管理哲学、管理理论方法、管理方法论；             
`具有普遍意义的`一般方法，如`行政方法、法律方法、经济方法`等；             
`具有特殊管理职能`的`具体管理方法和         
实际应用的技术、工具、手段`等等。             
    
### 9.以下关于管理工具的选择、应用和组合说法正确的是(9.【答案】ABCD)。
    A.管理工具的选择、应用和组合是管理工具研究的最基本的主题和归宿
    B.管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素
    C.管理工具的效力评价主要是效果、效率、公平、回应
    D.管理工具的优化组合可以取长补短,避免单个工具应用的片面性

### （三）管理工具的选择、应用和组合
>   `管理工具的选择、应用和组合`是管理工具研究的`最基本的主题和归宿`。        
`管理工具是管理的手段和途径，是目标与结果之间的桥梁`。        
在公共部门管理及政策执行中，选用何种管理工具，        
用哪一种标准来评价该工具的效果等问题对公共部门`能否达成既定目标具有决定性的影响`。        

### 1.管理工具选择
### 2.工具效力评价
>   管理工具的效力评价主要是`效果、效率、公平、回应`。      
`效果`即某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果，如更好的解决问题，为社会提供更多更好的产品和服务；         
    `效果就是要结果`       
`效率`是指产生某一效果水准所付出的努力的程度，也就是能否以最小的成本获取最大的效果；         
`公平`意指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配，也意味着政府行为的公正对待；
    `资源的公正分配`              
`回应`是指公共部门的管理工具是否满足了某一特定群体的需求、偏好的情况。 
    `你需要什么我给你什么`              

### 3.工具优化组合
>   早期的管理工具研究者们提倡一种“纯”工具研究和“纯化”的工具应用实践。他们认
为对各种具体工具的研究应分别独立地进行，人们应要么使用这种工具，要么使用那种工具，
`对工具的错误的组合运用是导致政策失败的原因之一`。然而，要对各种工具做非常明确的区
分显然是不可能的，目前的分类法还做不到这一点。       
现在，人们认为，`工具的同时并且协调的运作更符合现实社会经济发展的需要`，         
`工具的优化组合可以取长补短`，`避免应用单个工具所产生的片面性`。    
    
### 10.以下属于准司法行为的是(10.【答案】AB)。
    A.劳动仲裁 B.工伤事故鉴定 C.刑事诉讼 D.民事诉讼
    
### 准司法作为与司法相对应的概念，它与司法活动紧密相联。 
>   （1） `准司法行为直接为司法活动服务`，如鉴定、公证行为，其结果可以直接作为司法裁判的证据材料；      
（2） `准司法行为具有与司法活动相类似的功能`，都是为解决公民、法人或其他组织的纠纷服务的，并且      
`最后的救济手段都是司法行为`，如当事人对仲裁裁决、调解结果不服，可以向人民法院申请救济。      
从准司法行为的显著特征看，它与司法行为一样，`其最大的价值是能够体现公正性`，      
不管是有裁决权的仲裁行为还是只有证明权的鉴定、公证行为，      
`核心`都是保障当事人的合法权益、维护社会公正，因此`公正性`是准司法行为的最重要特征。      

