### 第七章管理方法与管理1具l彐匚金幅尺歡肓
### 第七章
### 管理方法与管理工具
### 第一节管理方法概论
### 一、判断题
### 1.整个管理发展史证明了管理文化是管理科学和管理实践生存与发展的生命之源。
### 2.管理哲学是管理的世界观和方法论、管理主客体矛盾运动规律的科学。
### 3.管理文化是一个组织的全体人员在组织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和行
### 动标准。
### 4.管理的科学价值观是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
### 5.系统论、信息论和控制论是实现管理方法科学化的理论基础。
### 6.系统是指由若相互作用和相互依赖的组成部分综合而成的具有特定功能的有机整
### 体
### 7.组织作为人造系统,具有集合性、相关性、目的性和环境适应性。
### 8.组织系统的目的性是指环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组织均必须适应
### 所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展。
### 9.组织系统的集合性是指组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
### 10.柔性管理适用于主要追求低层次需求的员工,适用于对创造性要求较低的、衡量标准
### 容易量化的工作。
### 11.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
### 对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会。
### 12.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化,它所
### 依靠的是组织的共同的价值观和心理文化氛围
### 13.柔性管理的基础是组织权又威,它所依靠的主要是组织制度和职责权力。
### 14.柔性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,
### 自律自控能力低,限制了其积极性与创造性。
### 15.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突。
### 16.刚性管理有明确的工作标准,工作绩效容易考核、评估等。
### www.Inblaoehi, com
### 豆渐教有管理基础知识
### 17.刚性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
### 作秩序。
### 18.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
### 成一种“防患于未然”的机制。
### 19.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
### 翁责任感。
### 20.刚性管理是管理工作的前提和基础,柔性管理是管理工作的“润滑剂”。
### 21.一个组织是以刚性管理为主、还是以柔性管理为主,则完全取决于组织员工的素质
### 工作的性质及组织的文化传统。
### 22.从最基本的要素来看,管理工具选择需要关注结构和文化两个维度的因素,其中“是
### 否能被接受”属于结构维度的因素。
### 二、单项选择题
### 1.()是管理原理的自然延伸和具体化、实际化,是管理原理指导管理活动的必要中介
和桥梁,是实现管理目标的途径和手段。
A.管理文化
B.管理哲学
C.管理方法
D.管理思想
### 2.按照()可将管理方法划分为刚性的管理方法和柔性的管理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同
### 3.()以“经济人”假设为基础,基于管理对象生存和安全的需要,主要运用职位权力
进行的程序化管理。
A.传播方法
B.刚性的管理方法
C.柔性的管理方法
D.情感方法
### 4.刚性管理方法是基于管理对于象()的需要为基础。
A.社交与自尊
B.归属与爱C.生存与安全D.自我实现
### 5.柔性管理方法是基于管理对象()、自尊、归属与爱及自我实现的需要为基础。
A.社交
B.生理
C.生存
D.安全
### 6.按照(
可将管理方法划分为定性管理方法和定量管理方法
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理对象需要的层次
### 7.按照()可将管理方法划分为宏观管理方法、中观管理方法和微观管理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
C.所运用方法的量化程度
D.管理者运用权力的不同
### 8.按照()可将管理方法划分为人事管理方法、物资管理方法、资金管理方法和信息管
理方法。
A.管理对象的范围
B.管理对象的性质
218 www. jinhiaochicom
C.所运用方法的量化程度
第七章管理方法与管理工具金标R教育
D.管理对象需要的层次
### 9.按照管理对象的性质可以将管理方法划分为人事管理方法、物资管理方法、资金管理方
法和()。
A.信息管理方法B.情感管理方法C.刚性管理方法D.柔性管理方法
### 10.所谓()是指管理主体实现特定目的或履行特定职责所采用的技术、措施、机制、
策略与手段等。
A.管理哲学
B.管理工具
C.刚性管理
D.柔性管理
### 11.按照()将管理工具分为规制类和非规制类管理工具。
A.特定职责
B.资源特征
C.特定目的
D.权力特征
### 12.()是我们管理哲学和方法体系的指导思想和理论基础。
A.辨证唯物主义和历史唯物主义
B.“经济人”假设
C.“复杂人”假设
D.“自我实现人”假设
### 13.()就是管理活动的联系观、运动观、变化观、发展观。
A.管理辩证法B.管理认识论C.管理文化D.管理的科学价值观
### 14.管理文化属于管理方法运用的()基础。
A.管理哲学
B.管理方法论C.管理体系
D.管理实践
### 15.()是指一个组织的全体人员在组织活动中共同凝结而成的理想信念、行为方式和
行动标准。
A.管理辩证法
B.管理认识论C.管理文化
管理的科学价值观
### 16.整个管理发展史证明了()是管理科学和管理实践生存与发展的生命之源。
A.管理辩证法B.管理认识论C.管理文化D.管理的科学价值观
### 17.()是管理精神世界中最核心、最本质的成分。
A.管理辩证法
B.管理认识论C.管理文化
D.管理的科学价值观
### 18.组织系统的(),即组织的整体功能大于它的各部分功能之和。
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
### 19.组织系统的(),即环境是一个组织所从属的更高一级的系统,任何组织均必须适
应所处环境的要求和变化,否则,便不能生存和发展
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
### 20.组织系统的(),即组织的各个组成部分相互作用、相互依存,从而形成一定的结构
组织的结构是否科学对组织的整体功能影响很大
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
### 21.组织系统的(),即人们建立组织并非为了设置一套机构,而是为了完成组织必须
的各项管理业务工作,最终实现组织的目标
A.集合性
B.相关性
C.目的性
D.环境适应性
### 22.()主要是研究如何调节和控制复杂的系统,使其」按照预定的目标去运行。
A.系统论
B.信息论
C.控制论
D.认识论
### 23.为了使系统能够按照预定目标去运行,()都包括三个基本步骤:拟定控制标准;
www.jinbiaochicom
219
金标R教育管理基础知识2001题
衡量实际成果,并与控制标准相比较,发现偏差,找出原因;采取措施,纠正偏差。
A.认识过程
B.计划
C.组织
D.控制过程
### 24.在理论上,()的科学管理理论将人看作“经济人”、“机器的附件”,强调组织
权威和专业分工。
A.梅奥
B.泰罗
C.孔茨
D.德鲁克
### 25)的行为科学理论认为,人是“社会人”,提高生产效率的关键是满足员工的社会欲望
提高工人的士气,而不是纪律的强制和物质的激励。
A.梅奥
B.泰罗
C.孔茨
D.德鲁克
### 26.行为科学理论认为,人是()
A.经济人
B.社会人C.复杂人
D.自我实现人
### 27.刚性管理与柔性管理的主要区别在于()与适用对象不同。
A.目标不同
B.基础不同
C.方法不同
D.目的不同
### 28.关于刚性管理、柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理的基础是组织权威,所依靠的主要是组织制度和职责权力
B.刚性管理中管理者的作用主要在于启发、引导和支持
C.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化
D.刚性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
### 29.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理适用于主要追求低层次需求的员工
B.刚性管理适用于对创造性要求较高的、衡量标准不易量化的工作;刚性管理方法以“社
会人”、“复杂人”等人性假设为基础
C.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会
D.刚性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
### 30.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理不便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,不易于维持组织正常
的工作秩序
B.刚性管理极大方便了考核;刚性管理是管理工作的前提和基础,完全没有规章制度约
束的组织必然是无序的、混乱的
C.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感
D.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神
### 31.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.刚性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.刚性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.刚性管理使员工主动参与管理、参与决策
### 32.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
D www. jinbiaochicom
第七章管理方法与管理具1金R教育
A.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.刚性管理使员工不只满足于完成分内的工作;刚性管理使员工挖掘其潜能,发挥其天赋,
作出超常的工作成就
C.刚性管理由于不完善的规章制度,工作中难免出现矛盾和冲突
D.刚性管理中工作绩效不易考核、评估
### 33.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的
A.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.柔性管理中工作绩效易考核、评估等,柔性管理造成了员工的惰性,使员工一味只求
完成份内的工作
C.柔性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.柔性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极
性和创造性
### 34.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.柔性管理不利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,不利于对种种失范现象形
成一种“防范于未然”的机制
C.柔性管理有严格的职责分工,不容易形成冲突
D.柔性管理中工作绩效易考核、评估等,柔性管理有明确的工作标准
### 35.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理不易于维持组织正常的工作秩序
B.刚性管理不便于考核
C.刚性管理影响组织与外部环境的协调,在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便
于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系
D.刚性管理激发员工主动参与管理、参与决策
### 36.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.柔性管理极大方便了考核,但柔性管理将降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环
境的协调
C.柔性管理不能深层次地激发员工的工作动机,不能增强员工的主人翁责任感
D.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
### 37.()是指某一管理工具是否能够产生有价值的行动结果,如更好的解决问题,为社
会提供更多更好的产品和服务。
B.效率
公平
D.回应
A.效果
www.jinbiaochi
C幅R教育1管理基础知识2001题
### 38.()是指产生某一效果水准所付出努力的程度,也就是能够以最小的成本获取最大
的效果
A.效果
B.效率
C.公平
D.问应
### 39.()是指政府资源和服务在社会不同阶层和群体之间的公正分配,也意味着政府行
为的公正对待
A.效果
B效率
C公平
D.回应
### )是指公共部门的管理工具满足某一特定群体的需求,偏好的情况
A.效果
B.效率
C.公平
D.回应
### 三多项选择题
### 1.刚性管理方法是基于管理对象()的需要为基础
A.社交
B.自尊
C生存
D.安全
### 2柔性管理方法是基于管理对象
归属与爱及自我实现的需要为基础
A.社交
B.自尊
C生存
D.安全
### 3.从具体运用的角度来看,刚性的管理方法可分为()等
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 4.柔性的管理方法以()等人性假设为基础,基于管理对象社交、归属与爱、自尊以及
自我实现的需要为基础,主要运用非职位权力进行的人性化管理
A.“社会人”
B.“经济人
C.“复杂人”
D.“自我实现人
### 5.从具体运用的角度来看,柔性的管理方法可分为()等
A.传播方法
B.法律方法
C.情感方法
D.心理方法
### 6.按照管理对象需要的层次以及管理者运用权力的不同可将管理方法划分为()
A.刚性管理方法B.柔性管理方法C.定性管理方法D.定量管理方法
### 7.按照所运用方法的量化程度可将管理方法划分为()
A.刚性管理方法B.柔性管理方法C.定性管理方法D.定量管理方法
### 8.在公共部门]中,管理工具也就是指()等。
A.政策工具
B.政府技术
C.治理工具
D.战略管理
### 9.管理工具按照权力特征分为()管理工具
A.开支性工具
B.非开支性工具C.规制类
D.非规制类
### 10.最为常见的三分法将管理工具分为()
A.志愿性工具B.强制性工具C.混合性工具D.激励性工具
### 11.管理方法综合运用的理论基础包括()
A.管理哲学基础B.管理方法论基础C.经济人假设D.社会人假设
### 12.管理辩证法就是管理活动的()
A.联系观
B.运动观
C.变化观
D.发展观
### 13.管理哲学主要由()等几个方面构成。
A.管理辩证法B.管理认识论C.管理文化
D.管理的科学价值观
### 14.组织作为人造系统具有以下特征()
www,jintaoehicom
第七章管理方法与管理工具三显幅R教育
A.集合性
B.相关性
C.目的性
### 15.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
D.环境适应性
A.刚性管理的基础是组织权威、所依靠的主要是组织制度和职责权力
B.刚性管理中管理者的作用主要在于命令、监督与控制,柔性管理中管理者的作用主要
在于启发、引导和支持
C.柔性管理的基础则是基于员工对组织行为规范、规章制度的认知、理解与内化
D.柔性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
### 16.关于刚性管理与柔性管理的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理适用于主要追求低层次需求的员工
B.刚性管理适用于对于创造性要求较低的、衡量标准容易量化的工作
C.当员工的低层次需求基本得到满足,高层次需求成为优势动机,工作标准不易量化且
对革新要求较高时,员工往往欢迎柔性管理以获得更多的自治责任和发挥个人创造力的机会
D.柔性管理所依靠的是组织的共同价值观和心理文化氛围
### 17.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
B.刚性管理工作量化的同时造成了员工的惰性,使员工一味只追求完成分内的工作
C.刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之间
的关系
D.刚性管理明确的工作标准,工作绩效容易考核、评估
### 18.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的
A.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.柔性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.柔性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积
极性和创造性
### 19.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.柔性管理极大方便了考核
C.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
D.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
### 20.关于柔性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.柔性管理满足员工的高层次需要,能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人
翁责任感
www.Inbiaochi con
C23
℃金标R教育】管理基础知识2001题
B.柔性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神,有利于对种种失范现象形
成一种“防患于未然”的机制
C.柔性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
D.柔性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估
### 21.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.在刚性管理中,某项规章制度的严格执行,便于协调员工个体之间以及员工与组织之
间的关系,易于维持组织正常的工作秩序
B.刚性管理往往制定了一定的工作标准对员工绩效进行量化,极大方便了考核
C.刚性管理严格执行某项规章制度势必降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的
协调
D.刚性管理往往将员工置于消极被管理的状态,缺乏主动参与管理、参与决策的意识,
自律自控能力低,限制了其积极性和创造性
### 22.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理缺乏严格的工作职责分工,容易形成冲突
B.刚性管理缺乏明确的工作标准,工作绩效不易考核、评估等
C.刚性管理降低组织活动的灵活性,影响组织与外部环境的协调
D.刚性管理中员工缺乏主动参与管理、参与决策的意识,自律自控能力低,限制了其积极
性和创造性
### 23.关于刚性管理的优缺点的理解,以下()是正确的。
A.刚性管理便于协调员工个体之间以及员工与组织之间的关系,易于维持组织正常的工
作秩序
B.刚性管理极大方便了考核
C.刚性管理能深层次地激发员工的工作动机,增强员工的主人翁责任感
D.刚性管理有利于组织内部形成集体主义和相互协作的精神
### 24.管理工具的效力评价主要是()
A.效果
B.效率
C.公平
D.回应
### 25.从比较完整的视角来看,影响工具选择的因素主要有目标、()和意识形态等主要因素
A.工具的特性
B.工具应用的背景
C.规章制度
D.以前的工具选择