### 第二节刚性管理方法
### 判断题
### 1.准司法行为一般不具有国家强制力,虽然某些公证可以强制执行,但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行。 1.【答案】√
### 当然，准司法与司法行为还是不一样的，两者主要有三个方面的区别： 
>   （1） `准司法行为不具有国家强制力`，`虽然某些公证可以强制执行`，
`但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行`； 
（2） `准司法机构不是国家司法机构的组成部分`。
如司法鉴定曾被认为是司法机构不可分割的组成部分，但是现在
的普遍观点认为，司法鉴定应当从司法部门分离，`以有效保证司法活动的公正性`； 
（3） `当事人在选择准司法机构方面有自主权`。
在司法活动中，`当事人并不存在被管辖的自愿选择`，

### 2.准司法机构不是国家司法机关的组成部分 2.【答案】√

### 3.当事人在选择准司法机构方面有自主权 3.【答案】√

### 4.准司法活动体现了社会自治的原则,有助于解决市场失灵和政府失灵问题  4.【答案】√
>   《诉讼法》`已规定了法院的管辖范围`，当事人如不遵守诉讼管辖规定就可能面临不予立案或败诉的局面。
`而在准司法领域，当事人可以自愿选择仲裁、鉴定、公证机构。`
自愿选择的存在，就使准司法机构之间可以有一定的竞争关系。
信誉良好、行为规范的准司法机构会更受当事人的欢迎。

>   `准司法活动在我国的兴起体现了社会自治的原则`，对我国的公共管理的转型具有十分重要的意义，       
`有助于解决市场失灵和政府失灵问题`。       
在我国，`现阶段行政主体也经常作为准司法活动的参与者介入其中`， 

### 5.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导方  5.【答案】√
### 因此容易将法律方法与行政方法相混淆，这里作一个简单的区别。
>   （1） `在准司法的活动中，行政主体是第三方`，         
           而行政活动中，`行政主体属于相对关系的主导方`；                  
    （2） `行政方法中行政主体一般是积极的作为`，`而准司法活动中行政主体是消极的作为`；         
    （3） 在准司法活动中，`行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定`        
    （行政调解和行政复议例外），`并不对事实和权利义务进行调整`，        
    而行政活动中，`行政行为一般要对权利义务关系进行调整`。        

### 6.行政方法中行政主体一般是消极的作为,而准司法活动中,行政主体是积极的作 6.【答案】×

### 7.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定,并不对事实和权利义务进行调整  7.【答案】V

### 8.行政活动中,行政行为不对权利义务关系进行调整。 8.【答案】×

### 9.法律方法可以使管理活动纳入规范化、制度化轨道。 9.【答案】√

### （三）法律方法的作用 (秩制管，治治管)
>   法律方法的运用，对于建立和健全科学的管理制度和管理方法，保证组织和整个社会的
长治久安有着十分重要的作用。

### 1.保证必要的管理秩序
>   管理系统内外部存在着各种社会经济关系，只有通过法律方法才能公正、合理、有效地
加以调整，及时排除各种不利因素的影响，保证社会经济秩序的正常运行，为管理活动提供
良好的外部环境。

### 2.调节管理因素之间的关系
>   根据对象的不同特点和所给任务的不同，规定不同管理因素在整个管理活动中各自应尽
的义务和应起的作用，这是管理的法律方法所具有的一定的自动调节功能。

### 3.使管理活动纳入规范化、制度化轨道
>   法律方法的运用，有助于使符合客观规律、行之有效的管理制度和管理方法用法律的形
式`规范化、条文化、固定化，使人们有章可循`。严格执行这些制度和方法，管理系统便能自
动有效运转。这样既可保证管理的效率又可节约管理者的精力。

### 10.管理者必须充分认识行政方法的本质是惩罚。 10.【答案】×

### （四）行政方法的局限性与正确运用 (吕总府)
>   行政方法是实现管理目标的一个重要手段，但只有正确运用，不断克服其局限性，才能
发挥它应有的作用。

### 1.行政方法的运用必须遵循客观规律
>   行政方法具有积极主动、权力集中、行动迅速的特点。      
在实践中，`它是对管理对象合法权益威胁最大的管理方法`，因而行政方法必须严格遵守职位权限和行政程序，依法行政，以
保证行政效率和相对人的合法权益。       
`同时行政方法具有很强的主动性，权力又高度集中，因而很容易产生长官意志，脱离实际，违背客观规律，造成巨大的损失`，
因此行政方法的运用必须遵循客观规律，做到科学行政。       

### 2.行政方法必须与其他方法综合使用
>   行政方法的运用由于借助了职位的权力，因此，对行政下属来说有较强的约束力，较少
遇到下属的抵制，这种特点可能使得上级在使用行政方法时忽视下属的正确意见和合理的要
求，`从而容易助长官僚主义作风`，不利于充分调动各方面的积极性。所以，不可单纯依靠行
政方法，`要在尊重客观规律的基础上，把行政方法和其他管理方法有机地结合起来。`

### 3.管理者必须充分认识行政方法的本质是服务
>   `服务是行政的根本目的`，这是由管理的实质、生产的社会化以及市场经济的基本特点决
定的。行政不以服务为目的，必然会导致官僚主义、以权谋私、玩忽职守等行为。
总之，要充分发挥行政方法的积极作用，减少其局限性，就必须做到科学行政、依法行政、民主行政。

### 11.预算是“政治性”很强的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的。  11.【答案】√
### （一）经济方法的内容与形式 `(预税信价工奖，雨水新加工匠，连续下雨，需要新加个工匠)`
>   经济方法是根据客观经济规律，运用各种经济手段，调节各种不同经济主体之间的关系，
以获取较高的经济效益与社会效益的管理方法。这里所说的各种经济手段，
主要包括`预算、税收、信贷、价格、工资、奖金`等。不同的经济手段在不同的领域中，可发挥各自不同的作用。

### 1.预算
>   管理主体通过预算形式把有限的资金分配到特定的用途之上来实现管理目标。        
`由于管理活动对预算支出的需求远远大于它的支付能力`，因此就必须运用某些方法来决定预算开支。        
对于公共管理来说，预算是“政治性”很强的管理方法，因为在政府的最高层次上，决定谁        
能得到预算资金补助，或者对谁课以特定的税收以示惩罚，        
`往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多种政治交易来实现的`。    
   
### 在公共管理领域，政府的预算有两个主要职能，        
>   即`经济职能和财政职能`。        
`经济职能`主要通过三种形式得以实现：`配置、分配和稳定`。`(敬佩氛围，敬佩的氛围)`        
`财政职能`主要是`会计职能和核算与控制职能`。`(才会和孔，才刚刚会把孔合拢)`         

### 12.在公共管理领域,信贷有两个主要职能,即经济职能和财政职能。 12.【答案】×
### 在公共管理领域，政府的预算有两个主要职能，        
>   即`经济职能和财政职能`。        
`经济职能`主要通过三种形式得以实现：`配置、分配和稳定`。`(敬佩氛围，敬佩的氛围)`        
`财政职能`主要是`会计职能和核算与控制职能`。`(才会和孔，才刚刚会把孔合拢)`      

### 13.税收通过合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平控制消费的过快增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理  13【答案√

### 2.税收
>   税收是国家取得经济收入的重要来源，也是国家管理社会生活的重要手段之一。      
国家根据宏观控制的需要，`合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通`，      
`调节一部分组织的利润水平，保证消费的合理增长`，使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理。      

### 14.信贷的作用在于通过合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通,调节一部分组织的利润水平,控制消费的过快增长,使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合  14.【答案】×

### 15.价格是计量和评价劳动的社会标准  15.【答案】√
### 4.价格
>   在存在着商品货币关系的社会里，`价格是计量和评价劳动的社会标准`。价格的高、低、
涨、落，会直接影响生产组织和消费者的经济利益，从而影响他们的生产和消费行为。合理
的价格体系是社会经济活动实现良性循环的一个十分重要的条件。

>   `国家运用价格这一杠杆来调节生产与供求，调整一部分国民收入的分配`。从微观管理来看，组织要根据市场供需情况
正确地定价，运用价格手段增强组织竞争能力，改善组织经营地位，争取获得最大的经济效
益。同时组织要正确地核算各环节、各部门的劳动消耗和劳动成果，正确处理组织内部各部
门间的经济关系，调节它们之间的经济利益，就必须制定进行内部核算用的内部价格。内部
价格直接关系到组织内部各个单位、各个职工的切身利益，所以，内部价格也是一种经济手
段。制定内部价格应该正确反映劳动消耗和劳动成果，把组织的经济效益和职工的经济利益结合起来。

### 16.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配。
>   16.【答案】√。考查经济方法的形式一价格。国家运用价格杠杆来调节生产和供求,调整一部分国民收入的分配。

### 17.信贷是最为灵活、有效的经济杠杆。
### 3.信贷
>   `信贷是银行存款、贷款等信用活动的总称`。`信贷是最为灵活、有效的经济杠杆`。
银行信用活动以吸收存款和储蓄的形式，集中社会闲散资金；             
同时，按照社会经济发展的需要，以贷款形式发放给生产经营单位，满足其资金需要，达到管理协调社会经济活动的目的。             
`此外政府还可以通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构`。

### 18.根据按劳分配原则,应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量,联系组织的经济效益来支付职工的工资。 18.【答案】√
### 5.工资
>   工资是实行按劳分配原则的一种劳动报酬形式。这一经济手段直接涉及组织和劳动者个
人的物质利益；正确使用它，对于调动组织的经营积极性和职工个人的劳动积极性，有着重
要的作用。职工工资应该与组织经济效益挂钩，应该与职工个人贡献挂钩。
根据按劳分配原则，`应当按照职工每个时期实际劳动的数量和质量`，联系组织的经济效益来支付职工的工资。由于各个劳动者的劳动能力和劳动态度差别很大，而且同一个人在不同时期也会有很大的变
化，`因此，必须真正实行多劳多得的原则，拉开差距`。由于不同组织的生产技术特点和劳动
组织特点不同，反映职工劳动贡献的方法不同，所以各个组织应采用适合本组织特点和各类
人员劳动特点的工资形式，如`计时工资、计件工资、浮动工资、结构工资、年薪制`等等。

### 19.奖金的发放应做到奖金的名目要多,奖金的数额要大,奖金取得的条件要严,要密切联系组织或部门的经济效益  19.【答案】×
### 6.奖金
>   `奖金是职工超额劳动的报酬`。`奖金的名目和条件应能表达组织领导者对职工行为的期望`，       
应能对职工的行动方向和努力目标具有引导作用。       
所以，`奖金的名目不宜过多`，以免分散目标；       
`奖金的数量不宜过小`，以保证奖励的效价；       
奖金取得的条件不宜过严或过宽，以保证必要的期望值；       
奖金发放还要密切联系组织或部门的经济效益，       
`同样的超额劳动`，`在不同效益的组织里奖金数量应当不同`，       
这样，奖金才能起到调动职工积极性的作用。       

### 20.同样的超额劳动在不同效益的组织里奖金数量应当相同。  20.【答案】×

### 二、单项选择题
### 1.(1.【答案】B)是由国家制定或认可的,体现统治阶级意志,以国家强制力保证实施的行为规范的总和。
    A.道德 B.法律 C.文明公约 D.经济合同

### （一）法律方法的内容与形式
>   法律，`是由国家制定或认可的`，`体现统治阶级意志`，`以国家强制力保证实施的行为规则的总和`。
管理中的法律方法是指特定的管理主体通过颁布各种法律、法规和规章，进行司法、仲裁等法律活动，
调整社会经济的总体活动和各组织、单位在微观活动中所发生的各种关系，以保证和促进社会经济发展，
实现组织管理目标的管理方法。由于社会关系的复杂性和多样
性，法律规范的形式与内容也极为丰富。法学上根据法律所调整的社会关系的不同将其分为
各种不同的法律，并形成相互联系相互协调的统一的法律体系。

>   `管理的法律方法中的法律是广义的法律`，既包括国家立法机构颁布的法律，         
`也包括国家行政机构制定的具有法律效力的行政法规和规章`。         
法律方法的内容，不仅包括建立和健全各种法律、法规、规章，         
`而且包括相应的司法工作和准司法工作`。这两个环节是相辅相成、缺一不可的。         
`只有法规而缺乏司法和准司法活动，就会使法规流于形式，无法发挥效力；`         
`法规不健全，司法和准司法工作则无所依从，造成混乱。`  
    
### 2.运用法律方法主要包括立法、司法和(2.【答案】A)三种形式。
    A.准司法 B起诉 C.调解 D.撤诉

>   2.【答案】A。考查法律方法的形式。运用法律方法主要包括以下几种形式
立法、可法和准司法。
    

### 3.关于准司法与行了政方法的区别的理解不正确的是(3.【答案】D)。
    A.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导方
    B.行政方法中行政主体一般是积极的作为,而准司法活动中,行政主体是消极的作为
    C.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行了确认和鉴定,
    并不对事实和权利义务进行调整
    D.行政活动中,行政行为不又对权利义务关系进行调整

### 当然，准司法与司法行为还是不一样的，两者主要有三个方面的区别： 
>   （1） `准司法行为不具有国家强制力`，`虽然某些公证可以强制执行`，
`但其发展趋势是自愿执行或申请法院强制执行`； 
（2） `准司法机构不是国家司法机构的组成部分`。
如司法鉴定曾被认为是司法机构不可分割的组成部分，但是现在
的普遍观点认为，司法鉴定应当从司法部门分离，`以有效保证司法活动的公正性`； 
（3） `当事人在选择准司法机构方面有自主权`。
在司法活动中，`当事人并不存在被管辖的自愿选择`，
    
### 4.()体现了社会自治的原则,有助于解决市场失灵和政府失灵问题。
A.准司法活动
B.司法活动
C.立法活动
D.行政活动
### 5.以下选项中对准司法与司法行为的理解正确的是()。
A.司法行为不具有国家强制力
B.准司法机构是国家司法机构的组成部分
C当事人在选择准司法机构方面有自主权
D.当事人在选择准司法机构方面没有自主权
### 6.()具有权威性、规范性、强制性、稳定性和预防性等特点。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 7.具有权威性、规范性、强制性、稳定性和预防性特点的管理方法是()。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 8.()是指依靠行政组织的法定职权,运用决定、命令、指示、指导等行政手段,按照
行政系统和层次,以权威和服从为前提,直接指挥下属工作的管理方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 9.()具有权威性、强制性、层级性和针对性等特点。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 10.下列不是行政方法所具有的特点的是()。
A.平等性
B.强制性
C.层次性
D.针对性
### 11.法律方法和行政方法都具有的特点是()。
A.规范性
B.权威性
C.针对性
D.稳定性
### 12.行政行为的()是指行政行为的主体部分—具体行政行为是对具体的人或具体的
事而进行的,因而相对于其他方法而言,行政方法比较具体,不仅行政行为的内容和对象是具
体的,而且在实施过程中的具体方法上也因对象、目的和时间的变化而变化。
A.权威性
B.强制性
C.层级性
D.针对性
### 13.()是根据客观经济规律,运用各种经济手段,调节各种不同经济主体之间的关系
以获取较高的经济效益与社会效益的管理方法。
A.传播方法
B.法律方法
C.行政方法
D.经济方法
### 14.()是“政治性”很强的管理方法,往往是通过不完善的、甚至有时是不合理的多
种政治交易来实现的。
A.信贷
B.预算
C.奖金
D.工资
### 5.在公共管理领域,政府的()主要有配置、分配、稳定、会计、核算、控制等职能。
A.预算
B.工资
C.奖金
D.信贷
### 16.根据按劳分配原则,应当()来支付亻职工的工资。
A.按照职工每个时期实际劳动的数量和质量、组织的经济效益
B.根据职工年龄大小
C.根据家庭负担
D.职工的学历高低
### 17.关于信贷的作用的理解不正确的是()。
A.无论是利率,还是存款准备金率每次调动的数额都很小,对经济活动没什么影响
B.可以集中社会闲散资金
C.按照社会经济发展的需要,以贷款形式发放给生产经营单位,满足其资金需要,达到
管理协调社会经济活动的目的
D.通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构
### 18.关于价格的作用的理解不正确的是()。
A.价格是计量和评价劳动的社会标准
B.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配
C.组织无法运用价格手段增强组织竞争能力
D.内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系
### 19.关于税收的作用的理解不正确的是()
A.合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通
B.调节一部分组织的利润水平
C.对消费无能为力
D.使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
### 20.()具有诱导性、间接性、灵活性和平等性等特点。
A.传播方法
B.法律方法C.行政方法
D.经济方法
### 21.经济方法具有诱导性、间接性、灵活性和()等特点。
强制性
B.权威性
C.平等性
D.层级性
### 多项选择题
### 1.人们认为的准司法行为通常包括()。
A.仲裁行为
B.鉴定行为
C.公证行为
D.调解行为
### 2.准司法与司法行为主要有以下区别()。
A.准司法行为一般不具有国家强制力,虽然某些公证可以强制执行彳了,但其发展趋势是自
愿或申请法院强制执行
B.准司法机构不是国家司法机构的组成部分
C.当事人在选择准司法机构方面有自主权
D.当事人在选择准司法机构方面没有自主权
### 3.关于准司法与行政方法的区别的理解正确的是(
A.在准司法活动中,行政主体是第三方,而行政活动中,行政主体属于相对关系的主导
方
B.行政方法中行政主体一般是积极的作为,而准司法活动中,行政主体是消极的作为
C.在准司法活动中,行政主体一般只是对已经存在的事实和权利义务关系进行确认和鉴定,
并不对事实和权利义务进行调整
D.行政活动中,行政行为一般要对权利义务关系进行调整
### 4.法律方法具有权威性、强制性、稳定性和()等特点。
A.针对性
B.规范性
C.预防性
D.灵活性
### 5.法律方法的作用主要表现在()
A.保证必要的管理秩序
B.调节管理因素之间的关系
C.使管理活动纳入规范化、制度化轨道D.处理重大突发事件的有效手段
### 6.运用法律方法要注意()。
A.谨慎地运用法律方法
B.必须与其他方法综合使用
C.创造条件,促使宏观法规的顺利实施D.用法律方法解决所有的问题
### 7.行政方法的作用主要表现在()
A.可以增强管理的连续性和协调性
B.是实施其他各种管理方法的必要手段
C.使管理活动纳入规范化、制度化轨道
D.处理重大突发事件的有效手段
### 8.行政方法的主要形式包括行政决定、()
A.行政命令
B.行政强制
C.行政指示
D.行政指导
### 9.行政方法的主要形式是()、行政指示、行政指导等。
A.行政决定
B.行政命令
C.政务信息公开D.行政强制
### 10.行政方法具有权威性、()等特点
A.平等性
B.强制性
C.层级性
D.针对性
### 11.行政方法的运用必须()。
A.遵循客观规律
B.与其他方法综合使用
C.充分认识行政方法的本质是服务
D.做到科学行政、依法行政、民主行政
### 12.在公共管理领域,政府的预算主要有()职能等。
A.配置
B.会计
C.核算
D.控制
### 13.奖金的发放应注意()。
A.奖金的名目不宜过多,以免分散目标
B.奖金的数额不宜过小,以提高奖励的效价
C.奖金取得的条件不宜过宽或过严,以保证必要的期望值
D.要密切联系组织或部门的经济效益
### 14.根据按劳分配原则,应当()来支付亻职工的工资。
A.按照职工每个时期实际劳动的数量和质量
B.根据职工年龄大小
C.根据家庭负担
D.联系组织的经济效益

### 15.关于信贷的作用的理解正确的是()
A.是最为灵活、有效的经济杠杆
B.可以集中社会闲散资金
C.按照社会经济发展的需要,以贷款形式发放给生产经营单位,满足其资金需要,达到
管理协调社会经济活动的目的
D.通过利率、存款准备金等手段控制信贷规模和结构
### 16.关于价格的作用的理解正确的是()。
A.价格是计量和评价劳动的社会标准
B.国家运用价格杠杆来调节生产与需求,调整一部分国民收入的分配
C.组织运用价格手段增强组织竟争能力
D.内部价格可正确处理组织内部各部门间的经济关系
### 17.关于税收的作用的理解正确的是()
A.合理制定不同的税种和税率来调节生产和流通
B.调节一部分组织的利润水平
C.控制消费的过快增长
D.使社会经济的内部结构、发展趋势、活动规律等趋于合理
### 18.经济方法具有间接性、灵活性和()等特点。
A.强制性
B.权威性
C.诱导性
D.平等性

