第二节人性假设和领导理论
判断题
www.jinbiaochi,com
J金R教育管理基础知识2001题
1.美国社会心理学家麦格雷戈的X理论认为,必须用监督惩治方式激励员工。(
2.麦格雷戈的Y理论认为,对人的激励必须用外部刺激来提高人的积极性。
3.依据Y理论,没有人愿意主动承担责任。
4.美国社会心理学家麦格雷戈Y理论认为,对人的激励不能局限于发布命令和让被管理
者服从。
5.“社会人”的概念是由梅奥在霍桑试验中得出的结论。
6.马斯洛“自我实现人”假设理论认为,只有人的潜力充分发挥出来,人才会感到最大的
满足。
7沙因“复杂人”假设理论认为,人的需要是多方面的,因此没有适合于任何组织、任何时间
任何个人的统一管理模式。
8.管理方格理论认为,管理工作应归结为对生产的关心和对人的关心两大方面。
9.领导风格理论是由苏联管理学家斯托根梯与沙特尔创立的。
10.美籍德国心理学家勒温提出的领导风格理论认为,民主型领导方式效率最高,但容易
出现组组织成员士气低落、情绪不稳定的弊端。
11.领导方式应与组织自身的特点以及在什么样情景下处理问题结合起来考虑。(
12.领导权变理论认为,领导者行为的有效性最主要的是取决于具体的情景和场合。()
13.菲德勒模型认为,某一领导方式的有效性与他是否和其所处的环境相适应无关。(
14.菲德勒的研究表明,任务取向型的领导在非常有利的环境中比在非常不利的环境下效
果会更好。
15.情境领导理论认为,领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。(
16.情境领导理论认为,低任务、低关系属于授权型领导风格。
17.途径—目|标理论认为,有效的领导者通过明确指明实现工作的途径来帮助下属,并
为下属扫除障碍
18.领导替代理论认为,现实中有时存在这样一种环境:领导毫无存在的必要,或者几乎
没有什么影响。这是因为环境中出现了领导替代物,并且领导替代物对人们所产生的影响要远
远大于领导者所产生的影响。
19.领导者的“推销”决策是在领导权变理论中提出的。
二、单项选择题
1.美国社会心理学家麦格雷戈在《企业中的人性面》提出的人性假设理论是(
A.X理论一Y理论B.理性经济人C.复杂人
社会人
2.力图以最少付出获得最大报酬的人是()。
A.理性经济人
B.社会人
C.自我实现人D.复杂人
3.人的一切行为都是为最大限度地满足自己的利益,工作的动机是为了获得经济报酬的人
性假设是(
A.经济人假设
B.社会人假设C.复杂人假设D.自我实现人假设
4.()认为人是复杂多变的,不同的人有不同的个性和需要,即使同一个人在不同年龄
和情景中也会有不同的表现
30. www.jinbiaochi
第四章领导l三c显幅尺教
A.经济人假设B.社会人假设C.复杂人假设D.自我实现人假设
5.没有一套适合任何时代、任何个人的普遍的管理方法,这种观点主要来自()
A.经济人假设
B.社会人假设C.复杂人假设
6.美国学者认为,为达到组织目标,领导者界定和构造自己与下属的角色倾向程度叫()
D.自我实现人假设
A.关怀维度
B.结构维度
C.高关怀维度
7.领导者信任和尊重下属的观点和情感的程度叫()
D.高结构维度
A.关怀维度
B.结构维度
C.高关怀维度D.低关怀维度
把上级的信
言息传达给下属的领导,被称之为个位很小,仅仅扮演一个“信使”的角色,即
B.任务式领导
C.逍遥式领导
D.团队式领导
叫(
9.管理方格理论认为,使组织目标与个人的需要和理想最有效地结合起来的领导方式
A任务型
B.团队型
C.贫乏型
10.以最小努力完成必须做的工作,以维扌持组织成员的身份的领导方式叫()
D.俱乐部型
A.任务型
B.团队型
C.贫乏型
11.乡村俱乐部型的领导方式位于管理方格图中的()
D.俱乐部型
A.9.1格
B.1.9格
12
C.9.9格
对组织成员关备至,制造了一种舒适
D.55格
A.任务型
友好方式叫(
B.团队型
C.贫乏型
13.某部门主管将注意力几乎都放在了对任务的完成上,而对下属的心理因素、士气和发
D.俱乐部型
展很少关心。根据管理方格理论,该主管的领导作风属于()
A.贫乏型
B.任务型
14.领导风格理论是由()提出来的。
C.中庸型
D.战斗集体型
A.勒温
B.坦南鲍姆
C.菲德勒
15.心理学家勒温将领导风格分为专制型、民主型和(
D.赫塞
A.自由放任型
B.授权型
C.参与型
16.领导权变理论也称(
D.告知型
A导情境理论B导过程理论C领导风格理论D导四分图理论
认为,导者行为的有效性不单取决于领导者个人行为,最主的是应当取决
于具体的情景和场合
A领导特质理论B导权变理论C导行为理论D领导风格理论
18.根据权变理论,管理是否有效取决于()
A.稳定的领导行为
B.管理者的品质权威
C理者能查透应其所处的体环境D是制型领导还是民
19.情境领导理论是由()提出的
A.菲德勒
C.豪斯
B.赫塞和布兰查德
D克尔与杰迈尔
131
C金R教育管理基础知识2001题
20.情境领导理论认为,领导者应根据下属的()选择正确的领导风格。
A.成熟水平
B.自我管理水平C.觉悟水平
D.民主管理水平
21.根据美国管理学家赫塞和布兰查德情境领导理论的观点,当一个领导者处于低任务高
关系环境时,最有效的领导风格应该是()
A.命令型
B.说服型
C.参与型
D.授权型
22.领导者采用何种领导风格,应当视其下属的“成熟”程度而定。当某一下属既不愿也
不能负担工作责任,学识和经验较少时,领导对于这种下属应采取如下哪种领导方式?()
A.命令型
B.说服型
C.参与型
D.授权型
23.既给下属一定的指导,又注意激发和鼓励其积极性的领导者是()
A.命令型领导B.说服型领导C.参与型领导D.授权型领导
24.根据途径一目标理论,领导者设定富于挑战性的目标,希望下属最大限度地发挥潜力,
并相信下属能够达到目标,这种领导行为属于()。
A.支持型
B.参与型
C.指令型
D.成就型
25.领导替代理论是由()提出来的
A.罗伯特·豪斯
B.菲德勒
C.勒温
D.史蒂文·克尔和约翰·杰迈尔
26.领导替代理论中的领导替代物,是指在环境中使领导行为变得多余和没有必要的因素,
这些因素一般涉及()、任务和组织自身的一些特点。
A.下属
B.领导
C.上级
D.管理
三、多项选择题
1.沙因把自管理理论产生以来出现的人性假设归纳为四种模式:理性经济人、()。
A.社会人
B.自我实现人C.学习人
D.复杂人
“复杂人”假设认为,不同的人会对不同的管理策略作出不同的反应,因此,没有适
合()的统一的管理模式。
A.任何地区
B.任何组织
C.任何时间
D.任何个人
3.德国心理学家勒温把领导方式分为()。
A.专制型
B.民主型
C.任务型
D.自由放任型
4.管理方格理论由()提出
A.布莱克
B.赫塞和布兰查德
C.豪斯
D.穆顿
5.菲德勒权变理论认为,影响领导风格有效性的情景因素是(
A.下属的成熟度
B.领导者与下属之间的关系
C.任务结构
D.职位权力
6.赫塞和布兰查德的情境领导理论认为,领导风格有:参与型、()
A.任务型
B.命令型
C.团队型
D.说服型
7.领导替代理论认为,领导替代物能够对人们提供领导者所产生的影响,替代物是指(少)
A.任务复杂
B.完备的规章制度
w.jinbinochi.
第四章领导金杯R教育
C.下属的工作经验
D.下属的实践能力
8.途径一目标理论将领导行为分为支持型、()
A.参与型
B.专制型
C.民主型
D.成就型
9.豪斯将领导分为四种类型:支持型、参与型、()
A.任务型
B.指导型
C.团队型
D.成就型
10.领导风格连续统一体理论认为,影响领导风格多样性的因素有()
A.上级领导授权方面的因素
B.领导者方面的因素
C.下属方面的因素
D.组织环境方面的因素
11.菲德勒权变理论认为,提高领导效果最有效的是()
A.不换领导者,提高领导艺术
B.替换领导者,适应新情境
C.不换领导者,适应新情境
D.改变情境,适应领导者