#### 强化训练
#### 【注意】正式沟通网络(五种形态)—备考须细看知识点
#### 判断题
#### 1.管理者和领导者都是正式组织中的主管人员,而且对自己主管的部门或单位负责。
>   答案】×。考查领导者与管理者的区别。`管理者是正式组织中的各级主管人员,他们对自己主管部门或单位负责`。      
`管理者是被任命的`,具有法定权力去进行奖励和罚。      
领导者则既可能是被正式组织任命的,也可能只是群体内自然产生的。      
因此,`管理者只在在于正式组织中`:`领导者既存在于正式组织中中,也存在于非正式组织中`。      

#### 2.马斯洛认为在人的不同时期、发展阶段,其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用,其他需要处于从属地位
>   2.【答案】√。考查需要层次理论。马斯洛提出了需要层次理论,将人的基
本需要从低到高分为五个层次:生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现需要
他认为,在人的不同时期或不同发展阶段,其需要结构不同,但总有一种需要发挥主导作用
其他需要处于从属地位

>   马斯洛认为上述需要是`由低到高排列的`，`并呈逐层递进式的发展`。
`当较低层次的需要得到满足后，就会产生更高一级的需要`。
`另外，在人的不同时期或不同发展阶段，其需要结构不同，但总有一种需要发挥主导作用，其他需要处于从属地位。`

>   马斯洛的需要层次理论`第一次从理论上系统阐述了人的需要与行为之间的关系`，        
把人的需要看做多层次的动态系统，反映了人的需要由低级到高级发展的趋势。        
`为管理中调动员工积极性方法的运用指出了方向`，        
`即管理者要将对人的需要的重视和关心作为做好激励工作的永久出发点`。        

>   但该理论也有一定的局限性。人的需要是复杂的，一般不会像该理论所描述的
那样，`必须是由低层次的需要得到满足后`，才会产生高一级的需要，人的职业、家庭背景和
成长过程也会对人的需要产生影响。更重要的是，`人有主观能动性可以调整需要的内容和结构`。


#### 3.采用民主型的领导很少使用权力,而是给下属以高度的独立性。  3.【答案】×
#### （三）领导风格理论 (一阵风不知道从哪里吹过来，不知道是温暖，还是自由)
>   领导风格理论是由`美籍德国`心理学家`勒温`提出来的。他根据`领导者控制的力度`和`影响被领导者的方式不同`，把领导方式分为`专制型、民主型和自由放任型`。(自传名，为自传写上名字)

#### 1.专制型
>   这种领导方式主要是`靠正式的权力和强制命令`进行管理。

#### 其主要特点是：
>   `领导者独断专行`，`从不考虑别人的意见`，`完全由自己作出各种决策`；          
    上下级之间的沟通很少；          
    `领导者的权威是树立在强制性命令或训斥惩罚的基础上`，下属只能服从；          
    `领导者与下级之间保持相当的心理距离`。          

#### 2.民主型 （依赖下属，和他们沟通之后，信任他们的目标）
>   `与专制型相对立`，民主型领导方式则主要`依赖下属的参与`。        
领导者善于同下属进行沟通，        
`对下属完全信任`。        
`组织目标和个人目标能够协调统一`，而且组织工作是在相互依赖、友好的气氛中深入进行的。        

#### 3.自由放任型(独立个人信息)
>   这种类型的`领导者很少使用权力`，`而是给下属以高度的独立性`。
一般大小事宜均由`被领导者个人自行决定`，
领导者只是向其提供信息、情报，协调各种关系，帮助他们完成任务，实现组织的目标。

>   勒温的研究结果表明，         
`放任型`的领导方式`效率低`，一般只能实现组织成员的社交目标，但很难完成组织的工作目标；           
`专制型`领导可以达成组织的目标，但很容易出现组织成员`士气低落、情绪不稳定的弊端`；           
`民主型`的领导方式`效率是最高的`，不但可以完成组织的目标，而且能在组织成员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。           
当然，`领导者采取什么祥的领导方式`，`应与组织自身的特点以及在什么样的情境下处理问题结合起来考虑`。     

#### 4.工业化时代强调领导者应具有较强的事业心和进取精神,而知识经济时代强调领导者应具有创新精神和危机意识。 4.【答案】√
#### 领导者素质具有综合性、时代性、动态性、层次性的特征：(总是动)
#### 1.领导者素质的综合性
>   现代领导者处理的各种问题往往是异常复杂的，涉及各个方面的知识，这就要求领导
者具有广博的知识、丰富的经验、敏捷的思维、较强的决断能力，以及解决各种工作问题
和协调人际关系的综合素质。

#### 2.领导者素质的时代性
>   `领导者的素质是在一定时代的环境里培育起来的`，是环境的产物，而一定的环境又在
不断地检验着领导者素质。时代变化了，也就要求领导者素质相应地改变。`但同一时代对领导者素质的要求又具有相对稳定性`，`如工业化时代强调领导者应具有较强的事业心和进取精神`，`而知识经济时代强调领导者应具有创新精神和危机意识`。

#### 3.领导者素质的动态性
>   领导者的素质是一个动态的概念，经常处于不断变化之中。这是因为一个人能否充当领导者以及能够担任哪一级领导者，`固然与一定先天的生理素质有关`，`但决定因素是后天的社会实践`。`好的领导素质会因为脱离实践而蜕化`；`而较差的领导素质也会因勤于实践而日益提升`。

#### 4.领导者素质的层次性， 
>   领导者的素质，对不同层次的领导者应有不同的要求。美国学者
罗伯特•卡茨将领导者应具备的能力分为三类，即         
`观念能力（分析判断能力和决策能力）、         
人际能力（处理人与人、部门与部门之间关系的能力）、         
技术能力（技术水平和解决具体问题的能力）`。  

#### 5.现代的领导者素质理论认为,领导者的素质是在实践中形成的,可以通过实践或专门的训练来培养领导者所需要的某些素质。(5.【答案】√)
>   `领导者素质理论最早起源于西方`，`被称为领导者特性理论或领导者品质理论`。
传统的领导者素质理论认为，领导者所具有的品质特性是天生的，是由遗传因素决定的，也就是所谓
的“伟人论”，现在已很少有人赞同这样的观点。

>   现代的领导者素质理论认为，`领导是个动态的过程`，`领导者的素质是在实践中形成的`，`可以通过实践或专门的训练来培养领导者所需要的某些素质`。

#### 6.纵向沟通应当延长渠道,保证信息传递的完全和准确。
#### （二）沟通的流向
>   沟通的流向，即沟通的方向。按照信息沟通的方向可以将沟通分为`横向沟通和纵向沟通`。

#### 1.横向沟通
>   即`平等沟通`，是指发生在`内部同级层次成员之间相互的信息沟通`。如组织内部各职能部
门之间、员工之间的信息交流。在组织中，横向沟通比纵向沟通更经常，原因是横向沟通通
常被认为要少一些障碍。正常情况下也不像向上沟通那样与惩罚发生联系。这种沟通方式在
组织信息沟通中有特殊的作用，有助于加强各部门之间的联系、了解、协作与团结，减少各
部门之间的矛盾和冲突，改善人际关系。

#### 2.纵向沟通
>   纵向沟通是指在`等级组织中`，`按照上下级隶属关系所进行的信息沟通`。          
纵向沟通包括`自上而下的沟通和自下而上的沟通`。          

>   前者指信息在组织内部`从较高层次向较低层次传递`的沟通过程。
它可以表现为上级给予下级的`命令、指示、指导、文件和规定`等。

>   后者是指信息在组织内部`从较低层向较高层传递`的沟通过程，如下级向上级`反映意见、汇报工作情况、提出建议和要求`等。在实践中，由于种种原因，大多数组织较重视自上而下的沟通，而忽
视了自下而上的沟通。`成功的沟通应该在两者之间实现平衡`。

>   在管理中，横向沟通、自上而下的沟通和自下而上的沟通都缺一不可。        
`横向沟通`应尽量`做到广泛和及时，以保证协调一致和人际和谐`。        
`纵向沟通`应尽量`缩短渠道，以保证信息传递的快速与准确`。        
`沟通过程也称流程`，`是信息的发送者与接受者之间传递信息的过程`。        
  
#### 7.菲德勒权变理论中的两种基本风格是关系取向和任务取向。7.【答案】√
#### 2.两种基本风格
>   菲德勒设计了一种`最难共事者调查问卷表（LPC）` ， 用来测量领导者的领导风格。        
他把领导风格分为两大类：`关系取向和任务取向`。        
`一个领导者如对其最不喜欢的同事仍能给予较高的评价`，`那么他就是关系型的`，他的 LPC 值就高；        
`如果对其最不喜欢的同事给予很低的评价，则是任务型的，他的 LPC 值就低`。        

#### 3.三种情景因素根据各自程度不同组合成八种不同的类型
>   菲德勒将三种情景因素根据各自程度不同组合成八种不同的类型，
菲德勒的研究表明：         
`任务取向型`的领导者在`非常有利的环境和非常不利的环境下`，效果会更好；         
而`关系取向型`的领导在`中间状态的环境下其效果会更好`。         
据此，菲德勒认为，`领导者的领导风格是稳定不变的`，要提高领导效果，       

#### 8.强化理论是美国心理学家斯金纳提出的。

#### （三）强化理论 (金子很强)8.【答案】√
>   `强化理论`是美国心理学家`斯金纳`提出的。该理论认为，人为了达到某种目的，会采取一
定的行为作用于环境。`当这种行为的后果对他有利时`，`这种行为就会在以后重复出现`；

>   `不利时，这种行为就减弱或消失`。`人们可以用这种所谓强化的办法来影响行为的后果`，从而修正
其行为。基于该理论，组织的领导者可以采取各种强化手段以使组织成员持续出现组织希望的行为，更有效地达成组织的目标。根据`强化的性质和目的，强化可以分为两大类型`。

#### 1.正强化
>   `正强化`指`奖励那些符合组织目标的行为`，以便使这一种行为得到持续不断的出现和加强，
从而有利于组织目标的实现。正强化的内容可以多种多样，包括`物质奖励和精神奖励`，如增加薪金、提升职位、对其工作成果的承认和赞赏等。需要注意的是，`正强化应保持间断性`，
`强化的时间和数量也不固定`，`即领导者应根据组织和管理的需要和个人行为在工作中的反映来实施强化`。

#### 2.负强化
>   `负强化`就是`惩罚那些与组织目标不一致的行为`，以使这些行为被削弱，甚至消失，从而
保证组织目标的实现不被干扰。`这种强化方式能从反面促使人们重复符合要求的行为`，`达到与正强化同样的目的`。同样，惩罚的方式也包括`物质惩罚和精神处分`两个方面。

>   实际上，`不进行正强化也是一种负强化`，与正强化不同的是，`负强化方式应保持连续性`，`也就是对不符合组织目标的行为都要进行负强化`，`从而打消人们的侥幸心理`。
在管理实践中，领导者运用惩罚的方法容易造成被惩罚者心理上的创伤，引起对立情绪。
为避免这些消极后果，`领导者应把重点放在积极的强化即正强化上`，`并将惩罚同正强化结合起来使用`， `不可失之偏颇`。

#### 9.每个成员之间都有一定的联系,组织的集中化程度相对较低的开放式沟通系统是轮式系统
>   9.【答案】×。考查沟通网络。轮式沟通:有一个个体处于种种信息汇集的
中心,在组织中,这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统。组织的集中
化程度非常高,解决问题的速度很快。很明显,题干所述并非“轮式沟通”,应为“全通道式
沟通”。全通道式沟通:是一个开放式的沟通网络系统,其中每一个成员之间都有一定的联系
组织的集中化程度相对较低。
`思考:集中化程度相对较低,是轮式沟通?很明显是错误的`。


#### 10 X理论一Y理论是美国心理学家和行为学家沙因在其《企业中的人性面》一文中提出的  10.【答案】×
#### （一） X 理论一 Y 理论
>   X 理论一 Y 理论是`美国`社会心理学家`麦格雷戈`于 1957 年在其`《企业的人性面》`一文中提出的。


#### 2.Y 理论 (麦格雷戈，被雷劈了，人性有两面 X和Y)
>   Y 理论认为：
（1） 人并非天生懒惰，要求工作是人的本能；
（2） 逃避责任，`缺乏进取心是某种外部原因造成的`，不是人的本性，在适当的条件下，`人不但能接受而且能主动地承担责任`；
（3） 大多数人对自己参与的工作目标，能够“自我指挥” 和“自我控制”，`不需要组织的强制和惩罚`；
（4） 大多数人都具有丰富的想象力和创造力，`都能处理好工作中遇到的问题`；        
    （注意不是所有人！）
（5） 在现代社会生活条件下，`一些人的潜能只得到了部分的发挥`。

>   基于这种认识，`管理者不能局限于发布命令和让被管理者服从`，要以人为中心，关心人，满足人的交往、自尊、
归属的需要，创建民主、轻松的工作氛围，激励员工为实现组织目标而努力。       
X 理论一 Y 理论的人性假设是对立的。        
从领导实践中来看，`领导者往往自觉不自觉地采用某种人性假设`，`并直接影响自己的领导模式和领导方法`。
`从麦格雷戈的论述来看，他本人更推崇 Y 理论。`   

#### 11.X理论认为人的本性是懒惰的。11.【答案】√
#### 1.X 理论 (一个叉叉，说明是不好的，差的东西)
>   X 理论认为：           
（1） 一般人天生就懒惰，一有机会就会逃避工作；           
（2） —般人缺乏雄心壮志，不愿承担责任， 宁愿被人领导；           
（3） `一般人天生以自我为中心，对组织需要漠不关心`；           
（4）`一般人天生反对变革`，安于现状；           
（5） `一般人都缺乏理智`，易于受到欺骗和煽动。    

>   基于 X 理论的人性假设，管理者有效的管理策略是`必须用外部刺激来提高人的积极性`，           
这些外部刺激不仅包括`奖赏`，           
而且还包括利用`强制、严密的监督、解雇等惩罚性`的措施进行威胁，           
`奖赏和威胁`的共同刺激`更可能使人们完成工作目标`。           

#### 12.领导权变理论认为领导方式应随被领导者的特点和具体环境的变化而变化  12.【答案】√
#### 三、领导权变理论
>   20 世纪 60 年代，随着权变理论的出现，又产生了`领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。
该理论认为领导者行为的有效性`不单取决于领导者个人的行为`，`最主要的是应当取决于具体的情景和场合`。领导是一个动态的过程，没有适合于任何一个群体、任何一种环境的最佳领导方式。`领导方式应随被领导者的特点和具体环境的变化而变化，即权宜相变`。

>   `领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。        
        赫塞和布兰查德的`情境领导理论`      

#### 13.在公平理论看来,组织成员所得报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的联系。 13.【答案】√
####  相对报酬是指个人所得报酬的比值。
>   主要表现为两个方面：
首先，个体考虑的是自己收入与付出的比较，`如果觉得满意则称之为纵向公平`；
其次，`他还会同别人的收入与付出之比进行比较`，如果也感觉满意，则称之为横向公平。         
只有当这两方面都感觉满意时，个体才会有公平感，`无论哪一个方向的不满意`，`都会导致个人不公平感的产生`，从而影响人们工作积极性的发挥。

>   从上可以看出，在公平理论看来，组织成员所得`报酬的绝对值与其积极性的高低并无直接的必然联系`。对其行为产生影响的，`只是自己和他人对组织的贡献与组织所给予报酬的比较`。

>   尽管公平理论的基本观点是普遍存在的，但在实际运用中很难把握。因为个人的主观判断对此有很大的影响，`人们总是倾向于过高估计自己的投入，过低估计自己所得的报酬`，`而对别人的投入和所得报酬的估计则正好相反`。因此，`管理者在运用该理论时应当更多地注意实际工作绩效与报酬之间的合理性`，`同时应帮助当事人正确认识自己与别人的投入和报酬`。

#### 14.沟通过程也称流程,是信息的发送者与接受者之间传递信息的过程。14.【答案】√
>   在管理中，横向沟通、自上而下的沟通和自下而上的沟通都缺一不可。        
`横向沟通`应尽量`做到广泛和及时，以保证协调一致和人际和谐`。        
`纵向沟通`应尽量`缩短渠道，以保证信息传递的快速与准确`。        
`沟通过程也称流程`，`是信息的发送者与接受者之间传递信息的过程`。        

#### 15.非正式沟通要受组织监督,是由组织成员自行选择途径进行的。 15.【答案】×
#### （二）非正式沟通
>   非正式沟通是指在`正式沟通渠道以外信息的自由传递与交流`。这类沟通主要是通过个人
之间的接触来进行的，`非正式沟通不受组织监督`，是由组织成员自行选择途径进行的。

>   如`员工的生日聚会，工会组织的文娱活动、走访，传播小道消息`等。          
其特点是`比较灵活方便，信息交流速度快`。但非正式沟通也有一定的片面性，`信息容易被夸大或曲解`。

#### 16.社会人的假设认为人们能实现自我鼓励和自我控制。16.【答案】×

#### 2.社会人假设
>   社会人的概念是由`梅奥在霍桑试验中得出的结论`。这种假设认为：         
（1）人的行为动机不只是为了追求经济利益，还包括人的社会需要；         
（2）`工业革命的结果使工作本身失去了意义，人们只能从工作中的社会关系去寻求乐趣和意义`；         
（3）工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视；         
（4）`人们期望领导者承认并满足其社会需求`。         

#### 3.自我实现人假设
>   这是`马斯洛`提出来的假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自己的潜力，`表现自己的才能`。
`只有人的潜力充分发挥出来`，`人的才能才能充分表现出来`，`人才会感到最大的满足`。
`麦格雷戈的 Y 理论就是在这种观点的基础上提出来的`。这种假设认为：                
（1）工作的意义和动机在满足自我实现的需要；                
（2）`人们因工作而变得成熟，人有发展自我， 实现自治和独立的倾向`；                
（3）`人们能实现自我激励和自我控制`；                
（4）人的自我实现与组织目标的实现不是冲突的，`而是一致的`。       

#### 17.有效的领导者也是有效的管理者  17.【答案】×
#### 以上关于领导的不同定义都贯穿着一个共同的思想：
>   所谓领导，就是`引导和影响`人们实现组织或群体的目标而作出努力与贡献的`过程`；
`而领导者就是实施这种行为的人`。它包括以下几个要点：

>   （1） `领导要与群体或组织中的其他人员发生联系`。`实施领导过程的人是领导者`，`接受引导和影响的其他人员是被领导者`。`领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程`；        
（2） `权力在群体或组织内的分配是不平等的`。领导者具有指挥成员活动的职权，`而其他成员只能服从`；        
（3） `领导是一个影响的过程`。领导者通过运用职权或者利用自身的能力、专长等对组织或群体成员产生影响，由他们按照要求去完成任务；         
（4） `领导的作用是激发和挖掘组织成员的潜力`，以实现组织或群体的目标。

>   与领导者概念关系密切，甚至常被视为同义词的是管理者。这两者之间是有区别的。
`管理者是正式组织中的各级主管人员`，`他们对自己主管部门或单位负责`。
`管理者是被任命的`，`具有法定权力去进行奖励和惩罚`。       
`而领导者则既可能是被正式组织任命的`，`也可能只是群体内自然产生的`。`领导者影响下属行为的能力要大大超过正式职权所赋予他们的范围`。当然，`有效的管理者也是有效的领导者`。

#### 18.随着下属成熟度的提高,领导者应逐渐减少对工作的控制,但应该增加关系行为
#### （二）赫塞和布兰查德的情境领导理论 
>   好好查清楚，谁给你的情书
>   `领导权变理论`，又叫`领导情境理论`。        
        赫塞和布兰查德的`情境领导理论`           

>   这种领导权变理论是由美国管理学者`赫塞和布兰查德`共同提出的。     
>   该理论认为，以往的理论忽视了这样一个重要的事实，即`无论领导者做什么，领导的效果都取决于下属的活动。`
因此，该理论把研究重点放在下属人员的成熟度上，领导者应该根据下属的成熟水平选择正确的领导风格。

>   所谓成熟度是指`个体对自己直接行为负责任的能力和意愿`。           
它包括`工作成熟度和心理成熟度`。           
工作成熟度是`一个人的知识和技能`，`工作成熟度高的人拥有做某事的意愿和动机`。           
心理成熟度高的人`不需要太多的外部激励`。           
           
>   同菲德勒模型一样，他们也使用`任务类型和关系类型`来描述领导风格。           
不同的是每一维度都有高低之分，因而有四种不同的领导风格：(兽餐说明)           
（1）命令型（高任务一低关系）。领导者对下属的工作进行详细、具体的指导；           
（2）说服型（高任务一高关系）。领导者既给下属以一定的指导，`又注意激发和鼓励其积极性`；           
（3）参与型（低任务一高关系）。领导者与下属共同参与决策，`领导者主要提供便利条件`；           
（4）授权型（低任务一低关系）。`领导者提供极少的指导和支持`。           

>   同时与上述四种领导风格相对应，赫塞和布兰查德又把下属的成熟度从低到高（从 Ml到 M4） 分成四个等级，并把两者联系起来构成了一幅关于不同情境下领导者风格曲线图。

#### 赫塞一布兰查德的情境领导理论
>   从右边开始，第一个和第二个是没有能力，第一个是不情愿，第三个也是不情愿       
>   各阶段的成熟度特点如下：          
第一阶段（Ml） :下属对执行某项任务`既无能力，又不情愿`，`因此他们既不能胜任工作又不能被信任`；          
第二阶段（M2） :下属`缺乏能力`，但愿意完成必要的工作，他们有积极性，`但目前缺乏足够的技能`；          
第三阶段（M3） :下属`有能力`却不愿意干领导希望他们做的工作；          
第四阶段（M4） :下属既`有能力`又愿意干让他们做的工作。        
  
>   由此可见，`当下属成熟度水平提高的时候`，领导者应改变其领导行为中的任务行为和关系行为，`不仅逐渐减少对工作的控制`，`而且还可以逐渐减少关系行为`。

#### 19.亚当斯的强化理论认为,人为了达到某种目的,会采取一定的行为作用于环境。当这种行为的后果对他有利时,这种行为就会在以后重复出现;不利时,这种行为就减弱或消失。人们可以用正,负强化两种办法来影响行为的后果,从而修正其行为。 19【答案】×故题于“亚当斯”说法错误

>   美国心理学家`亚当斯`提出的是公平理论又`社会比较理论`

#### （三）强化理论 (金子很强)
>   `强化理论`是美国心理学家`斯金纳`提出的。该理论认为，人为了达到某种目的，会采取一
定的行为作用于环境。`当这种行为的后果对他有利时`，`这种行为就会在以后重复出现`；

>   `不利时，这种行为就减弱或消失`。`人们可以用这种所谓强化的办法来影响行为的后果`，从而修正
其行为。基于该理论，组织的领导者可以采取各种强化手段以使组织成员持续出现组织希望的行为，更有效地达成组织的目标。根据`强化的性质和目的，强化可以分为两大类型`。

#### 20.组织的管理沟通方向一般可分为上行沟通和下行沟通两种  20 【答案】×

#### 1.在沟通方向上打破传统沟通界限
>   组织的管理沟通方向一般可分为`上行沟通、下行沟通、横向沟通和斜向沟通`四种，
前两者可以合称为`垂直沟通`。

>   在传统技术环境中，垂直沟通特别是下行沟通成为`主要的沟通方式`，
组织的层级制度得到了充分的体现，管理沟通的渠道和进程附属于组织的层级体系，从而给管理沟通造成了许多障碍。

#### （二）沟通的流向
>   沟通的流向，即沟通的方向。按照信息沟通的方向可以将沟通分为`横向沟通和纵向沟通`。

#### 21.横向沟通应尽量缩短渠道,以保证信息传递的快速与准确。纵向沟通应尽量做到广泛和及时,以保证协调一致和人际和谐。  21.【答案】×

>   在管理中，横向沟通、自上而下的沟通和自下而上的沟通都缺一不可。        
`横向沟通`应尽量`做到广泛和及时，以保证协调一致和人际和谐`。        
`纵向沟通`应尽量`缩短渠道，以保证信息传递的快速与准确`。        
`沟通过程也称流程`，`是信息的发送者与接受者之间传递信息的过程`。        

#### 22.相对于管理者面言,领导者既可能是被组织正式任命的,也可能只是群体内自然产生的。 22【答案】√
#### 以上关于领导的不同定义都贯穿着一个共同的思想：
>   所谓领导，就是`引导和影响`人们实现组织或群体的目标而作出努力与贡献的`过程`；
`而领导者就是实施这种行为的人`。它包括以下几个要点：

>   （1） `领导要与群体或组织中的其他人员发生联系`。`实施领导过程的人是领导者`，`接受引导和影响的其他人员是被领导者`。`领导实际上是由领导者对被领导者施加影响的过程`；        
（2） `权力在群体或组织内的分配是不平等的`。领导者具有指挥成员活动的职权，`而其他成员只能服从`；        
（3） `领导是一个影响的过程`。领导者通过运用职权或者利用自身的能力、专长等对组织或群体成员产生影响，由他们按照要求去完成任务；         
（4） `领导的作用是激发和挖掘组织成员的潜力`，以实现组织或群体的目标。

>   与领导者概念关系密切，甚至常被视为同义词的是管理者。这两者之间是有区别的。
`管理者是正式组织中的各级主管人员`，`他们对自己主管部门或单位负责`。
`管理者是被任命的`，`具有法定权力去进行奖励和惩罚`。       
`而领导者则既可能是被正式组织任命的`，`也可能只是群体内自然产生的`。`领导者影响下属行为的能力要大大超过正式职权所赋予他们的范围`。当然，`有效的管理者也是有效的领导者`。

#### 二,单项选择题
#### 1.()是指领导者在非程序化的管理过程中,依据自己掌握的领导科学知识和经验,熟练地处理各种事务,以实现高效领导的技巧。
    A.领导技巧 B.领导艺术 C.领导权术 D.领导技能

#### 三、领导艺术与权术的区别
>   `领导是一个行为过程`，`更是一种艺术的过程`。
所谓领导艺术，是指领导者在非程序化的管理过程中，`依据自己掌握的领导科学知识和经验`，熟练地处理各种事务，以实现高效领导的技巧。

#### 领导艺术具有以下三个方面的特征：(创应综)
>   （1） 创造性。         
领导工作尤其是高层领导工作具有`复杂性、模糊性、非程序化`的特点，没有现成的原理作直接的依据，`也不能照抄照搬别人的方法`。因此这就需要领导者具有创新思维，运用新的方法去处理各种问题；        
（2） 应变性。      
    领导工作中突发性的事件多，`需要领导者根据不同情况随机应变`，灵活处理，这就要有一定
的领导技巧，不会应变就谈不上领导艺术；          
（3） 综合性。        
    `领导艺术的运用是领导者整体素质的综合表现`，包含领导者的知识、品质、能力、胆识、责任心等各个方面。与领导艺术相对立的是“权术”。`权术是阴谋家夺取权力的艺术`，是一种低级、庸俗的东西，我们必须坚决反对。

#### 领导艺术与权术的本质区别主要表现在：
>   （1） 两者的目的不同。                   
    `领导艺术的运用是为了维护组织或群体的公共利益`，`而权术则是为了谋取个人和小集团的私利`；
（2） `两者的实施标准不同`。                    
    `领导艺术的运用必须符合公共道德的要求`，                   
    而权术则认为，为达到目的，`可以不择手段`，`没有道德标准`；                    
（3）两者的活动方式不同。               
    领导艺术是公开的、光明正大的，            
    而权术则强调阴谋诡计，暗地里伤人；            
（4） 两者的实际效果不同。            
领导艺术的发挥，有助于形成和谐、`友善和健康的人际关系`，提高组织活动的效率；
而权术会导致某些个人或小集团获取不正当利益，`势必会损害他人`、集体或社会公共利益，自然容易带来各种矛盾，形成不稳定因素。            

    
#### 2 X理论管理采用的是)政策。
    A.土豆加牛肉 B.胡萝卜加大棒 C.大棒 D.胡萝卜
    
>   2.【答案】B,考查X理论。基于X理论的人性假设,管理者有效的管理略是必须用外部刺激来提高人的积极性,这些外部剩激不仅包括奖赏,且还包括利用强制严密的监督,解雇等多性的措施进行威胁,奖赏和威胁的共同刺激更可能使人们完成工作目标。“胡萝卜加大棒”是一种以“奖励”(胡萝卜)与“愆罚”(大棒)同时进行的一种第略,故为正确选项
    
#### 3.根据马斯洛的需求层次理论,人类最高层次的需要是(3.【答案】D)
    A.安全需要 B.归属需要 C.尊重需要 D.自我实现需要

#### 具体来讲：
>   （1）生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水分、空气、住所等最基本的需要；          
    （2）安全需要。这是指人们寻求保护自己`免受生理和心理上伤害`的需要；          
    （3）社交需要。 有时也称`感情和归属的需要`，包括友谊、爱情、人际交往方面的需要；          
        `(社会里面找归属感) `         
    （4）尊重需要。包括`自主、胜任、力量`和信心等内部尊重要素与`地位、认可和关注`等外部因素；           
        `(自主的人能够得到尊重和力量)`           
    （5）自我实现需要。个体的成长与发展、发挥潜能和实现自我理想的需要。            
    
#### 4.比较马斯洛的需求层次理论和赫茨伯格的双因素理论,马斯洛提出的五种需求中,属于保健因素的是:(4.【答案】B)
    A.生理和自尊的需要  B.生理、安全和社交的需要
    C.生理、安全和自我实现的需要  D.安全和自我实现的需要

>   `保健因素相当于低层次需要`,`激励因素相当于高层次需要`。可知,马斯洛提出的五种需求中,         
`生理需要、安全需要、社交需要属于保健因素`,       
`尊重需要、自我实现需要属于激励因素`。       

>   该理论提出了新的满意感观点。传统的观点认为，满意的对立面就是不满意的。          
`赫茨伯格认为，满意的对立面是没有满意，而不是不满意；`          
`不满意的对立面应该是没有不满意，而不是满意。`          

>   赫茨伯格认为导致工作满意的因素和不满意的因素是有区别的。      
`导致人们感到不满意`的因素主要与工作环境或外部因素有关，如`公司的政策与行政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境`等。这些因素不具备会引起不满情绪，`如果改进则能预防和消除不满`，
`但不能直接起到激励作用`， 就像保健品对身体健康所起的作用一样，因此被称为`保健因素`。

>   而`使人们感到满意的因素`往往和`工作本身的特点和工作内容有关`，如`工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬、对未来发展的期望、职务上的责任感`等。这类因素能对人的工作的积极性产生激励，称之为`激励因素`。

#### 5非德勒的领导权变理论中,影响领导风格有效性的环境因素有(5.【答案】C)。
    A.任务的难度 B.权力的大小 C.领导与下属的关系 D.权力的来源

#### 1.三种情景因素（菲德勒：领取任务去转职）
>   影响领导风格有效性的环境因素主要有下列三个方面：          
（1）`领导者和下属之间的关系`。          
    指领导者是否得到下属的拥护、尊重和信任，是否能吸引并使下属愿意追随他，反映领导者的影响力和吸引力；           
（2） `任务结构`。          
    这是指下属工作`任务程序化和结构化的程度`。主要是用来反映组织中任务规定的明确程度。`如果任务是程序化的`、`明确的和容易理解的并有章可循`，`则任务就是明确的或高结构化的`，反之就是低结构化的；           
（3） `职位权力`。          
    这种权力是指`与领导者职位相关的权力`，即`领导从上级和整个组织中所得到支持的程度`。如果领导者对下属的工作分配、奖惩及职位升迁有决定权，`则职位权力就是强的`。          
    
#### 6.双因素理论是美国心理学家赫茨伯格(6.【答案】A)年提出的。
    A.1959 B.1969 C.1950 D.1962

#### （二）双因素理论
>   `唐伯虎和那谁是一双来着`,1959 这里是两个9

>   双因素理论，又叫`“激励一保健因素” `理论，是由美国心理学家`赫茨伯格`于 1959 年提
出的。赫茨伯格及其同事在匹兹堡地区对一些工商业机构中的 200 多位工程师和会计师进行
了工作满意感方面的访问调查，要求他们详细回答`“什么情况下你对工作特别满意，什么情况下你对工作特别不满意”`等问题。他们对调查结果按满意与不满意进行了综合分析，建立起了双因素理论。

>   该理论提出了新的满意感观点。传统的观点认为，满意的对立面就是不满意的。          
`赫茨伯格认为，满意的对立面是没有满意，而不是不满意；`          
`不满意的对立面应该是没有不满意，而不是满意。`       
    
#### 7.组织内部同级层次成员之间相互的信息沟通是(7.【答案】A)。
    A.横向沟通 B.纵向沟通 C.外向沟通 D.下向沟通

#### （二）沟通的流向
>   沟通的流向，即沟通的方向。按照信息沟通的方向可以将沟通分为`横向沟通和纵向沟通`。

#### 1.在沟通方向上打破传统沟通界限
>   组织的管理沟通方向一般可分为`上行沟通、下行沟通、横向沟通和斜向沟通`四种，
前两者可以合称为`垂直沟通`。

>   在传统技术环境中，垂直沟通特别是下行沟通成为`主要的沟通方式`，
组织的层级制度得到了充分的体现，管理沟通的渠道和进程附属于组织的层级体系，从而给管理沟通造成了许多障碍。

#### 1.横向沟通
>   即`平等沟通`，是指发生在`内部同级层次成员之间相互的信息沟通`。如组织内部各职能部
门之间、员工之间的信息交流。在组织中，横向沟通比纵向沟通更经常，原因是横向沟通通
常被认为要少一些障碍。正常情况下也不像向上沟通那样与惩罚发生联系。这种沟通方式在
组织信息沟通中有特殊的作用，有助于加强各部门之间的联系、了解、协作与团结，减少各
部门之间的矛盾和冲突，改善人际关系。
    
#### 8.当冲突无关紧要时或当冲突双方情绪极为激动、需要时间恢复平静时,可采用(8.【答案】D)。
    A.妥协 B.迁就 C.合作 D.回避

#### 具体来讲：
>   （1）`谨慎地选择你想处理的冲突`。管理者可能面临许多冲突。
其中，`有些冲突非常琐碎，不值得花很多时间去处理`；
`有些冲突虽然很重要，但不是自己力所能及的，不宜插手`；
有些冲突难度很大，要花很多时间和精力，未必有好的回报，不要轻易介入。
管理者应当选择那些员工关心、影响面大，对推进工作、打开局面、增强凝聚力、建设组织文化有意义、有价值的事件`，亲自抓，一抓到底`；

>   （2）`仔细研究冲突双方的代表人物`。了解对方是哪些人
卷入了冲突？冲突双方的观点是什么？差异在哪里？双方真正感兴趣的是什么？代表人物
的人格特点、价值观、经历和资源因素如何？

>   （3）`深入了解冲突的根源`。不仅了解公开的
表层的冲突原因，还要深入了解深层的、没有说出来的原因。冲突可能是多种原因交叉作用的结果，还要进一步分析各种原因作用的强度；

>   （4）`妥善选择处理办法`。通常的处理办法有五种：`回避、迁就、强制、妥协、合作`。

>   当`冲突无关紧要时或当冲突双方情绪极为激动、需要时间恢复平静时`，可采用`回避策略`；(无回)           
当`维持和谐关系十分重要时`，可采用`迁就策略`；(迁和)           
当必须`对重大事件或紧急事件进行迅速处理时`，可采用`强制策略`， (重强)          
    用`行政命令方式`牺牲某一方利益处理后再慢慢做安抚工作；           
当冲突双方`势均力敌、争执不下`需要采取权宜之计时，只好双方都做出一些让步实现`妥协`；(挣脱)           
当事件十分重大，双方不可能妥协，就经过`开诚布公的谈判`，采用对双方均有利的`合作或双赢`的解决方式。(呵呵)     
    
#### 9.正式沟通的缺点不包括(9.【答案lB)
    A.组织管理层次多 B.信息容易被夸大曲解 C.沟通渠道长 D.信息传递速度慢


#### （一）正式沟通
>   正式沟通一般指`在组织系统内依据组织明文规定的原则进行的沟通`，前面所提的`横向和纵向沟通都属于正式沟通`。

>   正式沟通的优点是`约束力强、沟通效果好`，           
但其缺点是组织管理层次多、沟通渠道长，因而信息传递速度慢，`容易造成信息损失`。             
`正式沟通`通常有五种形态，即`链式、环式、 Y 式、轮式、 全通道式沟通`。        

#### 1.链式沟通
>   信息沟通的链式结构是一个`平等网络`，其特点在于其中`居于两端的个体只能与内侧的个体进行联系`，
`而居中间的可以与两侧的个体进行沟通`。在一个组织系统中，代表自上而下或
自下而上的信息沟通方式。在这种结构中，由于信息层层传递，`容易造成信息的遗失和失真`，
从而导致相互之间的信息差异较大。

#### 2.环式沟通
>   与链式结构一样，只是两端相互衔接，`从而形成一个闭环的信息沟通形态`。每一个个体
都可以与两侧的个体进行沟通。在这种结构中，`组织的集中化程度和领导人的预测程度都较低`，`信息流动渠道不多`，`组织成员具有比较一致的满意度`，`组织士气比较高`。

#### 3.Y 式沟通
>   在沟通结构中，`有一个个体处于沟通的中心`，`已成为沟通媒介`。在组织中，就相当于从
`参谋机构到组织领导再到下级的信息沟通形态`。         
这种沟通结构集中化程度比较高，`解决问题速度快`，         
`一般适合于领导者任务繁重`，需要有人协助进行信息的筛选，`提供决策的依据`，         
`同时又要对组织实施有效控制的情形`。         
但是此种方式易于造成信息的曲解或失真，影响组织成员的士气，`阻碍组织工作效率的提高`。         

#### 4.轮式沟通
>   `有一个个体处于种种信息汇集的中心`，在组织中，`这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统`。组织的集中化程度非常高，解决问题的速度很快。相对来说，沟
通的涉外关系较少，组织成员的满意程度低。这种结构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织。

#### 5.全通道式沟通
>   这是一个开放式的沟通网络系统，`其中每一个成员之间都有一定的联系`，组织的集中化
程度相对较低。由于沟通渠道比较多，`从而使成员之间的满意度差异较小`，`士气高昂`，`具有良好的合作氛围`，但是这种结构易于造成管理上的混乱，`有时会影响工作效率`。

#### （二）非正式沟通
>   非正式沟通是指在`正式沟通渠道以外信息的自由传递与交流`。这类沟通主要是通过个人
之间的接触来进行的，`非正式沟通不受组织监督`，是由组织成员自行选择途径进行的。

>   如`员工的生日聚会，工会组织的文娱活动、走访，传播小道消息`等。          
其特点是`比较灵活方便，信息交流速度快`。但非正式沟通也有一定的片面性，`信息容易被夸大或曲解`。
    
#### 10有一个个体在值息中心,充当参谋机构的沟通形态是(10.【答案】C)
    A.环式 B.链式 C.Y式 D.全通道式

#### 3.Y 式沟通  (勾歪，Y就像勾子打歪了一样！)
>   在沟通结构中，`有一个个体处于沟通的中心`，`已成为沟通媒介`。在组织中，就相当于从
`参谋机构到组织领导再到下级的信息沟通形态`。         
这种沟通结构集中化程度比较高，`解决问题速度快`，         
`一般适合于领导者任务繁重`，需要有人协助进行信息的筛选，`提供决策的依据`，         
`同时又要对组织实施有效控制的情形`。         
但是此种方式易于造成信息的曲解或失真，影响组织成员的士气，`阻碍组织工作效率的提高`。         

#### 4.轮式沟通 (会几轮)
>   `有一个个体处于种种信息汇集的中心`，在组织中，`这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统`。组织的集中化程度非常高，解决问题的速度很快。相对来说，沟
通的涉外关系较少，组织成员的满意程度低。这种结构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织。 
    
#### 11.在沟通结构中,有一个处于沟通中心的个体,这种沟通形态成为(11.【答案】C)
    A.链式沟通 B.环式沟通 C.Y式沟通 D.轮式沟通

#### 12.组织集中化程度和领导人的预测程度都低,信息流通渠道不多,组织成员比较满意的沟通方式是(12.【答案】C)
    A.链式沟通 B.Y式沟通 C.环式沟通 D.全通道式沟通

#### 2.环式沟通
>   与链式结构一样，只是两端相互衔接，`从而形成一个闭环的信息沟通形态`。每一个个体
都可以与两侧的个体进行沟通。在这种结构中，`组织的集中化程度和领导人的预测程度都较低`，`信息流动渠道不多`，`组织成员具有比较一致的满意度`，`组织士气比较高`。
    
#### 13.在正式沟通中,代表自上而下或自下而上的信息沟通方式是(13.【答案】B)。
    A.环式沟通 B.链式沟通 C.轮式沟通 D.全通道式沟通

>   信息沟通的链式结构是一个`平等网络`，其特点在于其中`居于两端的个体只能与内侧的个体进行联系`，
`而居中间的可以与两侧的个体进行沟通`。在一个组织系统中，代表自上而下或
自下而上的信息沟通方式。在这种结构中，由于信息层层传递，`容易造成信息的遗失和失真`，
从而导致相互之间的信息差异较大。
    
#### 14.沟通网络中,开放式的网络系统是(14.【答案】D)。
    A.链式 B.Y式 C.轮式 D.全通道式

#### 5.全通道式沟通
>   `这是一个开放式的沟通网络系统`，`其中每一个成员之间都有一定的联系`，组织的集中化
程度相对较低。由于沟通渠道比较多，`从而使成员之间的满意度差异较小`，`士气高昂`，`具有良好的合作氛围`，但是这种结构易于造成管理上的混乱，`有时会影响工作效率`。
    
#### 15.解决复杂问题应采用的沟通方式是()。
    A.链式 B.轮式 C.环式 D.全通道式

>   15.【答案】D。全通道式沟通:对于解决复杂问题、增强组织合作精神、提高士气均有很大作用。
   
#### 16.适合于加强组织控制,要求决策效率高而快的正式沟通形态是(16.【答案】D)。
    A.链式沟通 B.环式沟通 C.Y式沟通 D.轮式沟通

#### 4.轮式沟通 (会几轮)
>   `有一个个体处于种种信息汇集的中心`，在组织中，`这一结构大致相当于一个领导直接管理若干个部门的控制系统`。组织的集中化程度非常高，解决问题的速度很快。相对来说，沟
通的涉外关系较少，组织成员的满意程度低。`这种结构形态适于加强组织控制、要求决策效率高而快的组织`。
    
#### 17.早期领导理论研究的主要内容是领导者素质,即研究(17.【答案】B)与领导绩效之间的关系的理论
    A.领导艺术 B.领导者素质 C.领导者 D.领导风格

>   领导者素质理论是研究`领导者素质与领导绩效之间`的关系，是早期领导理论研究的主要内容。这种研究试图区分领导者和一般人的不同特点，并以此来解释人们成为领导者的原因，
也就是说，具有什么样品质特征的人能够成为卓越的领导者。

>   `领导者素质理论最早起源于西方`，`被称为领导者特性理论或领导者品质理论`。
传统的领导者素质理论认为，领导者所具有的品质特性是天生的，是由遗传因素决定的，也就是所谓
的“伟人论”，现在已很少有人赞同这样的观点。

>   现代的领导者素质理论认为，`领导是个动态的过程`，`领导者的素质是在实践中形成的`，`可以通过实践或专门的训练来培养领导者所需要的某些素质`。
    
#### 18.期望理论的提出者是(18.【答案】C)。
    A.马斯洛 B.赫茨伯格 C.弗罗姆 D.亚当斯

#### （一）期望理论
>   `你期望弗罗工作`     
>   维克多•`弗罗姆`于 1964 年在他的著作`《工作与激励》`一书中`首先`提出了比较完备的期望理论。

>   根据这个理论，人们在工作中的`积极性或努力程度（激励力量）`是效价和期望值的
乘积，即：`激励力量（M） =效价（V） x 期望值（E）` 。

>   所谓`效价`，是个体对他所`从事的工作`或`要达到目标的效用价值`的`主观估计`，`即对工作目标有用性的评价`。对于个体来说，`行为后果的效价取决于两个方面`：             
`后果可能导致的结果`，`以及个体对这些可能性结果的主观需要程度`。

>   因此，同一目标或结果对不同的个体来说，`可能具有不同的效价`。
如对有志于从事行政管理工作的行政个体来说，职位升迁的效价就很高，但对于一个安心做小公务员的人来说，升迁的效价接近于零，他会觉得这方面的努力完全没有必要。

>   `期望值`是指`个体对自己能够顺利完成这项工作可能性的估计`，即对工作目标能够实现的`概率估计`。期望值的大小在 0 与 1 之间变动。`如果行为主体估计目标实现的可能大时`，期望值就接近于 1，反之则趋近于0。一般来说，即使目标效价很大，但如果期望值极低的话，个体也不会作出较大的努力。

>   期望理论的上述观点可以为管理人员提供许多有益的启发。为了有效发挥个体在工作
中的动机，需要做好以下几个方面的工作： 
              
>   首先，`应合理设置工作目标`，协调好努力与绩效的关系。根据期望理论，`个体对自己改善绩效的可能性观念直接影响到他的努力程度`。在个体能力一定的情况下，`目标的设定直接决定着这种概率`。         
因此，为了激发个体强大的力量，`领导应根据个体的能力设定具有一定挑战性但凭借其努力可以达到的目标`；

>   其次，`贯彻功绩制原则`。人总是希望取得成绩后能够得到奖励，这种奖励既可以是提高工资、多
发奖金等物质奖励，也可以是表扬、授予荣誉等精神奖励。领导者应将目标的达到与个体的物质需要和精神需要相联系，以增大其效价。(其实就是成绩--奖励之间的关系)

>   最后，`领导者还应注意了解员工的需求`，`尽量使报酬与需要相对应`。人总是希望获得奖励和满足自己某些方面的需要，领导者可根据不同员工不同需要的内容和程度进行不同的奖励以满足他们的需要。
    
#### 19.()假设认为没有适合任何组织的统一管理模式。
    A.社会人 B.经济人 C.复杂人 D.自我实现人

#### 4.复杂人假设
>   这是`沙因`自己的观点。`他认为人是复杂多变的`，不同的人有不同的个性和需要，`即使同一个人在不同年龄和情景中也会有不同的表现`。这种假设认为：         
（1）人的需要是多种多样的，而且这些需要随着人的发展和生活条件的变化而变化；         
（2）人在同一时间内也有各种需要和动机，各种需要和动机相互作用，并形成错综复杂的动机模式；         
（3）人在不同的组织或不同的部门中可能会产生不同的动机模式；         
（4）人因需要不同， 能力各异，不同的人会对不同的管理策略作出不同的反应，`因此没有适合于任何组织、任何时间、任何个人的统一管理模式`。
    
#### 20.“社会人”理论的基本假设之一是什么?(20.【答案】D)
    A.人们把追求感情当成主要目标
    B.人是最勤奋的动物
    C.人是为完成组织目标而工作的
    D.人是由社会需求而引起工作动机的
    
>   20.【答案】D。考查社会人假设。“社会人”的基本假设是:         
①`从根本上说人是由社会需求而引起工作动机的`,并且通过与同事的关系而获得认同感;         
②工业革命与工业合理化的结果,使工作本身失去了意义,因此只能从工作上的社会关系去寻求意义;         
③员工对同事们的社会影响力,要比管理者所给予的经济诱因及控制更为重视;         
④员工的工作效率随着上司能满足他们社会需求的程度而改变。         

#### 2.社会人假设
>   社会人的概念是由`梅奥在霍桑试验中得出的结论`。这种假设认为：         
（1）人的行为动机不只是为了追求经济利益，还包括人的社会需要；         
（2）`工业革命的结果使工作本身失去了意义，人们只能从工作中的社会关系去寻求乐趣和意义`；         
（3）工人对同事之间的社会影响力要比组织所给予的经济报酬更为重视；         
（4）`人们期望领导者承认并满足其社会需求`。         

#### 3.自我实现人假设
>   这是`马斯洛`提出来的假设。所谓自我实现是指人都需要发挥自己的潜力，`表现自己的才能`。
`只有人的潜力充分发挥出来`，`人的才能才能充分表现出来`，`人才会感到最大的满足`。
`麦格雷戈的 Y 理论就是在这种观点的基础上提出来的`。这种假设认为：                
（1）工作的意义和动机在满足自我实现的需要；                
（2）`人们因工作而变得成熟，人有发展自我， 实现自治和独立的倾向`；                
（3）`人们能实现自我激励和自我控制`；                
（4）人的自我实现与组织目标的实现不是冲突的，而是一致的。                
                
#### （二）行为科学学派
>   行为科学学派是在`人际关系理论`的基础上发展起来的。                     
行为科学学派的代表人物很多，                     
如美国的马斯洛 （AbrahamH.Maslow ） ， 其代表作是《激励与个人》 ；                      
赫兹伯格（FrederickHerzberg）， 其代表作是《工作的推动力》；                     
以及设计了管理方格图的布莱克（hbertR.Blake） 和穆顿（JaneMouton） 等等。                     
    
#### 21.赫塞和布兰查德的情境领导理论将低任务一高关系领导风格称为(21.【答案】C)
    A.命令型 B.说服型 C.参与型 D 授权型

>   所谓成熟度是指`个体对自己直接行为负责任的能力和意愿`。           
它包括`工作成熟度和心理成熟度`。           
工作成熟度是`一个人的知识和技能`，`工作成熟度高的人拥有做某事的意愿和动机`。           
心理成熟度高的人`不需要太多的外部激励`。           
           
>   同菲德勒模型一样，他们也使用`任务类型和关系类型`来描述领导风格。           
不同的是每一维度都有高低之分，因而有四种不同的领导风格：(兽餐说明)           
（1）命令型（高任务一低关系）。领导者对下属的工作进行详细、具体的指导；           
（2）说服型（高任务一高关系）。领导者既给下属以一定的指导，`又注意激发和鼓励其积极性`；           
（3）参与型（低任务一高关系）。领导者与下属共同参与决策，`领导者主要提供便利条件`；           
（4）授权型（低任务一低关系）。`领导者提供极少的指导和支持`。           

>   同时与上述四种领导风格相对应，赫塞和布兰查德又把下属的成熟度从低到高（从 Ml到 M4） 分成四个等级，并把两者联系起来构成了一幅关于不同情境下领导者风格曲线图。

#### 赫塞一布兰查德的情境领导理论
>   从右边开始，第一个和第二个是没有能力，第一个是不情愿，第三个也是不情愿       
>   各阶段的成熟度特点如下：          
第一阶段（Ml） :下属对执行某项任务`既无能力，又不情愿`，`因此他们既不能胜任工作又不能被信任`；          
第二阶段（M2） :下属`缺乏能力`，但愿意完成必要的工作，他们有积极性，`但目前缺乏足够的技能`；          
第三阶段（M3） :下属`有能力`却不愿意干领导希望他们做的工作；          
第四阶段（M4） :下属既`有能力`又愿意干让他们做的工作。        
  
>   由此可见，`当下属成熟度水平提高的时候`，领导者应改变其领导行为中的任务行为和关系行为，`不仅逐渐减少对工作的控制`，`而且还可以逐渐减少关系行为`。

#### 22,你的部门因预算的限制,有必要进行整编,你请了本部门中一位经验丰富的人负责这项工作。他在部门的每个领域都工作过,你感到他有能力完成这一任务,可他却似乎对这项任务的重要性反应漠然。此时,你应当采取(22.【答案】C)领导方式。
    A.高任务、高关系 B.高任务、低关系
    C.低任务、高关系 D.低任务、低关系

#### 23.马斯洛将人的需要由低到高划分为五个层次,属于第三个层次需要的是(23.【答案】C
    A.生理需要 B.尊重的需要 C.归属和爱的需要 D.安全需要

#### 具体来讲：
>   （1）生理需要。这是人类自下而上所必需的食物、水分、空气、住所等最基本的需要；          
    （2）安全需要。这是指人们寻求保护自己`免受生理和心理上伤害`的需要；          
    （3）社交需要。 有时也称`感情和归属的需要`，包括友谊、爱情、人际交往方面的需要；          
        `(社会里面找归属感) `         
    （4）尊重需要。包括`自主、胜任、力量`和信心等内部尊重要素与`地位、认可和关注`等外部因素；           
        `(自主的人能够得到尊重和力量)`           
    （5）自我实现需要。个体的成长与发展、发挥潜能和实现自我理想的需要。            

>   马斯洛认为上述需要是`由低到高排列的`，`并呈逐层递进式的发展`。
`当较低层次的需要得到满足后，就会产生更高一级的需要`。
`另外，在人的不同时期或不同发展阶段，其需要结构不同，但总有一种需要发挥主导作用，其他需要处于从属地位。`

    
#### 24.马斯洛的需求层次理论认为()
A.人的需求由低到高依次为生理需求、安全需求、尊重需求、社交需求和自我实现需求
B.只有当较低层次的需求得到满足后,才会产生更高一级的需求
C.在人的不同时期和不同发展阶段,其需求结构基本保持一致
D.人的需要是复杂的,但可以主动调整需要的内容和结构
#### 25.管理方格图中,任务型的领导方式的特李点是()
A.领导者既不偏中于人的因素,又不过分偏重生产任务
B.以最小的努力完成必须做的工作,以维持组织成员的身份
c140 www jinbinochicom
第四章领导J月三C金标R教育
C.对组织群员的需要关怀备至,创造一种舒适、友好的组织范围和工作基础
D.由于工作条件的安排,达到高效率的工作,使人的因素的影响降到最低程度
#### 26.领导风格的连续统一理论描述了从主要以领导为中心到主要以()为中心的一系列
领导风格的转化过程。
A.组织
B.事件
C.下属
D.环境
#### 27.研究认为,地位的高低对沟通的方向和频率有很大的影响,这表明影响沟通的重要因
素之一是(
A.结构因素
B.个人因素
C.人际因素
D.技术因素
#### 28.()是双方或多方为实现某种目标就有关条件达成协议的过程。
A.冲突
B.计划
C.谈判
D.组织
#### 29.下列关于组织中领导的权力的论述不正确的是()。
A.职务权力带有强制性和不可抗拒性B.个人权力对下属是一种自然感召力
C.职务权力和个人权力是均衡的
D.个人权力处于从属地位
#### 30.英国学者厄威克认为领导者应具有的基本素质是()
A.自信心、个性、活力、潜力、判断力
B.精力、毅力、事业心、进取心、首创性
C合作精神、决策能力、组织能力、善于应变
D.见解独到、精于授权、敢于创新、勇于负责
【注意:双因素理论—分清激励因素和保健因素】
①激励因素:使人们感到满意的因素,往往与工作本身的特点和工作内容有关
如:工作本身的挑战性、工作上的成就感、工作得到认可和赞扬对未来发展的期望
职务上的责任感;别人的认可、赏识、承认、受到重视、晋升、富有挑战性的工作,工作
本身的性质、个人发展的可能性、成长、责任。
②保健因素:导致人们感到不满意的因素,主要与工作环境或外部因素有关。如:公
司政策与行政管理、监督、人际关系(与上级、同事、下级的关系)、物质条件、工资(薪
/金)、工作安全,个个人生活、工作条件、地位,保障、职业定
#### 31.依据双因素理论,下列属于保健因素的是()
A.管理方式与管理政策
B.工作具有挑战性
C.职业发展与成就
D.行为表现受表彰
#### 32茨伯格双因素理论认为提拔重用属于()
A.保健因素
B.激励因素
C.鼓励因素
D.保障因素
#### 33.赫茨伯格把生活条件,人际关系、监督方式、工资收入等称之为()
A.满意因素
B.保健因素
C.管理因素
D.激励因素
#### 34.如果在工作中你的领导非常信任和赏识你,给你授予一定的权又力、责任,让你在具有
挑战性的工作中充分发挥你的创造力,这种激励因素是()
A.激励因素
B.保健因素
C.健康因素
D.心理因素
wwwjinbianhi.com141
c显R教育↓管理基础知识2001题
#### 35.如果你的老板为了留住你这样的人才,给你增加工资、提高待遇、改善工作环境,你
认为这样就能挽留你吗?从本质上讲,这是赫兹伯格双因素理论中的哪种激励因素()
A.激励因素
B.保健因素C.健康因素
D.心理因素
#### 36.领导者在决策时,注意听取下属的意见,认真考虑和接受他们的建议,以此来激励下属,
提高决策的接受度。这种领导行为属于()。
A.支持型领导B.参与型领导C.指导型领导D.成就型领导
#### 37.如果较低一级做出的决策事关重大,影响面广,就可以认为分权程度()。相反,
如果下级做出的决策无关紧要,则分权程度较()。
A.低;高
B.高;低C.高;高
D.低;低
#### 三、多项选择题
#### 1法定权还可以称为()。
A.制度权
B.强制权
C.奖励权
D.合法权
#### 2.下列选项中属于X理论的人性假设的是()。
A.人并非天生懒惰,要求工作是人的本能
B.一般人缺乏雄心壮志,不愿承担责任,宁愿被人领导
C.大多数人都具有丰富的想象力和创造力
D.一般人天生以自我为中心,对组织需要漠不关心
#### 下列属于Y理论的主要观点的有()
A.要求工作是人的本能
B.逃避责任不是人的本性
C.大多数人缺乏想象力和创造力,不能仅凭自己解决好工作中的问题
D.人的潜力一般只得到一部分的发挥
#### 4.以下管理沟通方向可以合称为垂直沟通的有()
A.上行沟通
B.下行沟通
C.横向沟通
D.斜向沟通
#### 5.正式沟通的优点包括()。
A.速度快
B.约束力强
C.信息损失少D.沟通效果好
#### 6.成熟度是指个体对自己直接行为负责任的能力和意愿,包括()。
A.工作成熟度B.个性成熟度C.思维成熟度D.心理成熟度
#### 7.管理方格图中对人关心的含义包括()。
A.个人对实现目标所承担的责任
B.保持个人的自尊
C.建立在信任基础上的责任
D.保持良好的工作环境
#### 8.沟通障碍因素中的技术因素主要包括()
A.语言
B.非语言暗示C.媒介的有效性D.信息过量
#### 9.克服沟通中的障碍一般有以下准则(
A.加强平行沟通
B.培养“听”的艺术
C.缩短信息传递链
D.理解沟通的重要性,正确对待沟通
e142. www.jinbiaochi com