
第四节人际沟道
判断题
1.管理学中的沟通就是意义的传递与理解。
2.沟通仅仅是两个或两个以上的人之间的意思传送。
3.在人与人的交流中,语言是最基本的沟通工具。
4沟通过程就是信息发送者与接受者之间传递信息的途径
5.在管理中沟通的流向是指横向沟通。
6.纵向沟通是指自上而下的沟通。
7.纵向沟通是指在等级组织中,按照上下级隶属关系进行的信息沟通。
8.各种网络沟通方式都有自身的优缺点和适用范围。
9.两个人之间的距离越短,交往的频率也越高,这是一种规律。
10.冲突是指由于某种差异而引起的抵触、争执或争斗的对立状态。
11.管理者激发冲突,利用和扩大冲突对组织产生正面效应,是冲突管理的一种方
式
12.当维持和谐关系十分重要时,可采用回避策略。
13.零和谈判就是有输有赢的谈判,一方所得就是另一方所失。
二、单项选择题
1人际沟通的根本特点是(
C.文件
D.语言
2.主要依靠体态语言和语调来传递信息的方式是()。
A.书信
B.讨论
www.jinbiaochi com
c金R教育管理基础知识2001题
A.书面沟通方式
B.口头沟通方式
C.非语言沟通方式
D.电子媒介
3.在组织系统内,依据组织明文规定的原则进行的沟通叫()
A.横向沟通
B.纵向沟通
C.正式沟通
D.环式沟通
4.()的沟通结构集中化程度比较高,解决问题速度快,但易于造成信息的曲解或失真
影响组织成员的士气
A.链式沟通
B.环式沟通
C.Y式沟通
D.轮式沟通
5.组织的集中化程度和领导人的预测程度都较低,畅通渠道不多,组织中成员具有比较
致的满意度,组织士气高昂,具有这些特点的沟通形态是()。
A.环式
B.轮式
CY式
D.链式
6.沟通网络中,开放式的网络系统是()
A.链式
B.Y式
C.轮式
D.全通道式
7.组织若需要创造出一种高昂士气来实现组织目标时,下述何种沟通方式是一种行之有效
的措施?()
A.链式沟通
BY式沟通
C.轮式沟通
D.环式沟通
8.信息层层传递、筛选,容易失真,各个信息传递者所接收的信息差异很大,平均满意程
度有较大差异,具有这些特点的沟通形态是()
A.环式
B.轮式
CY式
D.链式
9.主管人员工作繁重,需要有人选择信息,提供决策依据,节省时间,而又要对组织实行
有效的控制。这种情况下应选择的沟通形态是()。
A.环式
B.轮式
C.Y式
D.链式
10.员工生日聚会、工会组织的文娱活动、走访等活动,属于()
A.横向沟通
B.非正式沟通C.正式沟通
D.环式沟通
11.网络田时代管理沟通的变化体现在互联网技术对()沟通方式、沟通网络等方面的影响。
A.沟通方向
B.沟通技巧
C.沟通能力
D.沟通过程
12.网络时代()的变化更多地体现在互联网技术对沟通方向、沟通方式和沟通网络等
方面的影响。
A.领导沟通
B.管理沟通
C.组织沟通
D.人际沟通
13.网络沟通方式的选择和组合的方法很多,一般来说主要依据人的()而定
A.主观
B.客观
C.习惯
D.爱好
14.在导致沟通障碍的诸多因素中,()属于人际因素
A.沟通双方的地位差别
B.沟通双方的相互信任
C.沟通双方的沟通技巧
D.沟通双方的空间约束
15.在管理中经常发生的冲突,绝大多数是由()的差异引起的
A.沟通
B.组织结构
C.个体
D.社会背景
16.处理冲突过程中,必须对重大事件进行迅速处理时,可采用()的方法。
A.强制
B.迁就
C.回避
D.妥协
136. www.jinhiaochicom
17.谈判有两种基本方法,即零和谈判和()
第四章领导三显幅R教育
A.非零和谈判
B.对等谈判
C.双赢谈判
多项选择题
D.非双赢谈判
1.沟通的主要功能是控制、()
A.协调
B.激励
2.沟通的主要功能包括()
C.情绪表达
D.获取信息
控制
B.激励
3.沟通过程包括的要素有()
情绪表达
D.获取信息
A.信息发出者B.信息传播渠道C.编码和译码过程D.信息接受者
4.沟通过程主要包括()
A.信息发送者与接受者
C.信息连接部分与渠道
B.编码与译码
D.反馈
5.按照一个组织内部信息沟通的方向可以将沟通分为()。
A.外向沟通
B.内向沟通
6.正式沟通的缺点主要有()。
C.横向沟通
D.纵向沟通
A.约束力弱
C.容易造成信息损失
B.传递速度慢
7.网络对管理沟通的影响体现在:()。
D.信息容易被夸大或曲解
A.组织对网络沟通的管理容易失控B.在沟通方向上打破传统沟通界限
C.沟通方式的选择组合更自由灵活
D.为网络沟通提供更好的技术平台
8.沟通流程扁平化、()是网络沟通的主要特征。
A.沟通模式透明化
B.沟通对象无形化
C.沟通对象个性化
D.沟通活动互动化
9.下列属于网络时代管理沟通的特征的有()
A.沟通流程扁平化
B.沟通模式透明化
C.沟通活动互动化
D.沟通对象个性化
10.人际沟通的障碍首先是人际因素,还有()。
A.个人因素
B.结构因素
C.风俗习惯
D.技术因素
11.影响沟通效果的结构因素主要包括()。
A.地位差别
B.信息传递链C.团体规模
D.空间约束
12.冲突产生的原因主要有沟通差异、()。
A.制度差异
B.教育程度
C.结构差异
D.个体差异
13.管理者处理冲突通常有回避、()等办法。
A.迁就
B.拒绝
C.分化
D.合作
14.管理者实现有效的谈判,一般要坚持以下原则:()。
A.理性分析谈判事件
B.了解谈判对手
C.寻找双赢方案
D.原则性与灵活性相结合
www.jinbiaochi.com137