答疑
62058
微信公众平台:
dw
31.(答案)B。金标尺解析:考查创新思维的特征。包括:灵活性、艺术性、探索性、新颖性。
32.〔答案〕D。金标尺解析:考查传播方法的作用。包括:传递信息;培养积极的态度;产生
3.(答案]C。金标尺解析:考查绩效标准。基本标准是指对某个被考核对象而言期望达到的
期望的行为。
水平;是每个被考核对象经过努力都能够达到的水平。对于司机,其基本绩效标准包括:按时、准确、
安全地将乘客载至目的地;遵守交通规则;随时保持车辆良好的性能与卫生状况;不装载与目的地
无关的乘客或货物。故C项符合。A、B、D三项是各自职业的卓越标准。
34.〔答案〕C。金标尺解析:考查外部选聘。外部选聘的缺点:外聘者对组织缺乏了解,适应
时间较长;组织对外聘者缺乏了解,具有较大风险;挫伤内部员工积极性,难以留住人才。
35.〔答案〕B。金标尺解析:考查组织结构。职能型结构的缺点:由于存在多头领导,妨碍了
组织的统一指挥,易造成管理混乱,不利于明确划分职责与职权;各职能机构往往不能很好地配合,
横向联系差;对环境发展变化的适应性较差;强调专业化,使主管人员忽视了本专业以外的知识,
不利于培养上层管理者。
36.〔答案〕D。金标尺解析:考查战略管理。1972年,安索夫在其论文《战略管理思想》中
正式提出“战略管理”的概念。“战略管理”一词最初在其1976年出版的《从战略规划到战略管理》
一书中提出,他认为,企业的战略管理是指将企业的日常业务决策同长期计划相结合而形成的一系
列经营管理业务。
37.〔答案〕D。金标尺解析:组织是指为了实现既定的目标,按一定规则和程序而设置的多层
次岗位及其有相应人员隶属关系的权责角色结构;组织工作是指为了实现组织共同目标而确定组织
内各要素及其相互关系的过程。通过有效的组织工作,合理安排工作任务,确保人人有事情可做
而且是适合他能力的事情。
38(答案〕A。金标尺解析:考查组织工作的特点。从组织工作的含义及具体内容看,组织工
作职能有以下特点:第一组织工作是一个过程:第二,组织工作在重视正式组织作用的同时,还
要重视非正式组织的作用;第三,组织作是一个动态过程。
39.答案⑩D。金标尺解桥由题中所述内容可知张某用的是外部刺激(不好好干就回家去“惩
罚”:干好了下个月多发奖金一“奖励”)的方式,与以下观点一致:X理论、“经济人”假设
泰勒在科↓学管理理论中把工人看作“经济人”。故A、B、C三项符合题意,D项不符合。
40.〔答案〕B。金标尺解析:考查非正式组织。非正式组织具有两面性,既有积极的因素,也
可能会带来消极的影响,关键在于强化对非正式组织的正确引导和管理。
41.(答案〕A。金标尺解析:考查全面质量管理理论。菲根堡姆博士在1961年出版的《全面质
量管理》一书中最先提出了全面质量管理( otal quality control,TQC)的概念。
冷、4.〔答案〕D。金标尺解析:考查绩效管理理论。绩效管理一般都包括如下四个环节:绩效计
绩效、绩效考核、奖励绩效。
43.[答案〕C。金标尺解析:考查科学管理理论。根据泰勒的科学管理理论,以组织管理控制
上实行例外原则。即:企业的高级管理人员把例行的一般目常事务授权给下级管理人员去处理,自
已只保留对例外事项的决定和监督权。(注意:D选项说法错误,上级将日常事务的监督权授予下级,
不是“保留”)
125
wwwjinbiaochi.com