微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66205865
44.[答案)B。金标尺解析:考查决策方法。保守法(又被称为小中取大法):采用这种方法
的管理者对未来持悲观的看法,认为未来会出现最差的自然状态,因此不论采取哪种方案,都只能
获取该方案的最小收益。在找出各方案所带来的最小收益的基础上,然后进行比较,选择在最差自
然状态下收益最大的方案作为所要选择的方案。
45.[答案]D。金标尺解析:在管理实践中要根据组织所处的环境和内部条件的发展变化随机
应变,没有什么一成不变的、普适的管理方法。每种管理模式都有其自身的环境适应性和局限性,
成功管理的关键在于对组织内外状况的充分了解和有效的应变策略。
46.[答案]C。金标尺解析:考查全球化战略。全球模式适合于全球一体化压力高、当地反应
化压力低的竞争环境;国际模式适合于全球一体化压力低、当地反应化压力低的竞争环境;跨国模
式适合于全球一体化压力高、当地反应化压力高的竞争环境;多国模式适合于全球一体化压力低
当地反应化压力高的竟争环境。
47.[答案〕A。金标尺解析:考查行为科学理论。行为科学理论的成功,改变了管理者的思想
观念和行为方式。行为科学把以“事”为中心的管理,改变为以“人”为中心的管理,由原来对“规
章制度”的研究发展到对人的行为的研究,由原来的专制型管理向民主型管理过渡,提出了以人为
重心的管理问题,使管理研究重点转变、进而引导管理方法变化。对于行为科}学,国外国内都持有
不同的看法。国外有研究者认为它只不过是一种科学的虚构,还不是科学的真实。在理论上是混乱的
概念上也是不统一的,方法上的可靠性也值得怀疑。因此不能简单运用于管理中的具体问题。
48.〔答案〕B。金标尺解析:考查人员配备。人员配备工作中应遵循的原理:(1)职务要求明
确原理:是指对主管职务及其相应人员的要求越是明确,培训和评价主管人员的方法越是完善,主
管人员工作的质量也就越有保证。(2)责权利一致原理:是指组织越是想要尽快地保证目标的实现,
就越是要使主管人员的责、权、利相一致。(3)公开竞争原理:是指组织越是想要提高管理水平
就越是要在主管职务的接班人之间鼓励公开党争。实行公开竞争时,空缺的职务必须对任何人都开
放。要进行公开竟争,前提是人才必须能修流动。(4)用人之长原理:是指主管人员越是处在最能
发挥其才能的职位上,就越能使组织得到最大的收益。人员配备工作中要做到知人善任,关键不在
于如何减少人的短处,而在于如何发挥人的长处,使人们各得其所,各遂其志,人尽其才,才尽其用
(5)不断培养原理:是指任何一个组织,越是想要使其主管人员能胜任其所承担的职务,就越是需
要他们去不断地接受培训和进行自我培养
49.(答案]〕A。金标尺解析:考查备选方案。具有可行性的若干备选方案应有如下两个特点:(1)
各备选方案应该是基本平行的,也就是A、B等方案不可同时被采用一一具互斥性。(2)各备选方案
都具有不同的优缺点,难以简单地割舍一其有典型性和代表性
50.〔答案〕B。金标尺解析:所谓内容型激励理论,是指针对激励的原因与起激励作用的因素
的具体内容进行研究的理论。这种理论着眼于满足人们需要的肉容,即:人们需要什么就满足什么
从而激起人们的动机。其重点研究激发动机的诱因,主要包括:马斯洛的需要层次理论、赫茨伯格
的双因素理论和麦克来兰的成就需要激励理论、奥德弗的《ERG理论》等。可知,B项为行为改造
型激励理论,A,C、D三项是内容型激励理论。
二、多项选择题
126
www.jinbianchicom