奖励权、专长权、个人影响权。
判断题
61.(答案)B。金标尺解析:考查组织文化的结构。广义的企业文化可以分为三个层次,即
物质层、制度层和精神层。物质层文化是组织文化的表层部分,是形成制度层和精神层的条件,其
往往能够折射出组织的经营思想、经营管理哲学、工作风和审美意识。它要包括这几个方面:()
组织名称、标志、标准字、标准色;(2)组织外貌,如自然环境、建筑风格、办公室等场所的设计和
布置方式、绿化美化情况、环境的治理等;()工作的性质、特点等;④持质性、创造性的内容;(5)微
旗、歌、服、花;(6)组织的文化体育生活设施;(7)组织造型和纪念性建筑;(8)组织纪念品;⑨(9)组
织的文化传播网络,如自办的报刊、有线广播、闭路电视、计算机网络、宣传栏(宣传册),广告牌
招贴画等。故企业规定的标准色、标准字等属于物质文化的内容。
62.(答案〕A。金标尺解析:考查环境对组织的影响。环境的种种变化,可能会给组织带来两
种不同程度的影响:一是为组织的生存和发展提供新的机会,比如新资源的利用可以帮助企业开发
新的产品,执政者的变化可能导致环保政策的修订;另一种是环境在变化过程中对组织的生存产生
某种威胁,比如技术条件或消费者偏好的变化可能会使企业产品不再受欢迎。
63.(答案〕A。金标尺解析:考查韦伯的行政组织体系理论。马克斯·韦值( Max Weber)是德
国著名的社会学家,他对法学、经济学、政治学、历史学和宗教学等也很有造诣。他在管理理论上
的主要贡献是提出了所谓理想的行政组织体系理论,这集中反映在他的著作《社会组织与经济组织》
中
64.[答案〕B。金标尺解析:考查决策心理效应。环效应最突出的特征就是极端和绝对,俗
话“情人眼里出西施”“一俊遮百丑”“爱及鸟”,就是光环效应的典型反映
65.[答案〕)B。金标尺解析:考查科学管理理论。实行差别计件资制,即制定有科学依据的
工作定额是计件工资制度的前提:确定两种不同的工资率,对完成或超额完成工作定额的工人以较
高的工资率支付工资,对完不成工资定额的工人则用较低的工资率支付工资:工资支付的对象是工
人而不是职位,即根据工人的实际工作表现而不是根据工作类别来支付工资
66.〔答案〕B。金标尺解析:考查平衡记分卡法。20世纪90年代初产生并被广泛应用的“平
衡记分卡法”( balanced score card,BsC)。BSC的框架体系包括四部分(或称四个指标类别):(1)
学习与成长性的;(2)内部管理性的;(3)客户价值的;(4)财务的
67.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理幅度和管理层次的分析。当组织规模一定时,管理层次
与管理幅度的关系是反相关关系。即在组织规模一定和其他条件不变的情况下,管理幅度越大,管
理层次越少;反之,管理层次越多。
68.〔答案)A。金标尺解析:考查组织结构。事业部制组织结构又称为事业部制,是指在总部
下面设立有独立经营自主权的事业部来进行管理的一种组织结构形式,是一种分权制的组织结构形
式。这种分权形式有利于总公司的最高层集中精力于战略决策和长远规划,能够增强组织的活力。
69.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织变革。组织变革是组织为适应内外部环境及条件的变化,
对组织的目标、结构及组成要素等适时而有效地进行的根本性重构或再设计。可知,织变革的旦
的和核心是适应内外部条件变化,故题于说法正确
28