微信公众平台:cq-nhw
QQ答疑群:66205
13.(答案〕B。金标尺解析:考查激励理论。激励理论中的期望理论认为:激励力量(M)=
效价(V)×期望值(E)
14.(答案)A。金标尺解析:考查决策。高层管理者是指对整个组织的管理负有全面责任的人
他们的主要职责是制定组织的总目标、总战略,掌握组织的大政方针并评价整个组织的绩效,做出
的决策倾向于战略型、非常规型、科学型。
15.〔答案]B。金标尺解析:群体决策的优点有:提供更完整的信息、产生更多的方案、增加
决策的可接受性、提高决策的合法性。但群体决策消耗时间长,总要比个人决策花更多的时间;群
体决策不能避免少数人统治、屈从压力;群体决策容易责任不清,而个人决策中,谁负责任是明确
具体的。因此可以看出“集体决策比个人决策效果好”说法错误
16.〔答案]A。金标尺解析:考查管理环境。环境有两个度量尺度:变化程度(平稳和动荡
复杂程度(简单和复杂)。稳定和简单的环境是相对确定的,而越动荡和复杂的环境,其不确定性越大。
17.〔答案)〕B。金标尺解析:管理环境的多变性是指组织环境的构成要素的变化不可预见。管
理环境的复杂性,是指组织环境的构成要素量多、类杂。
18.〔答案〕B。金标尺解析:管理道德是管理者与企业的精神财富;社会责任通常是指组织承
担的高于组织自己目标的社会义务。因此它们之间应该是相互有联系而非完全对立。
19.[答案〕B。金标尺解析:组织文化分为物质层如组织名称、标志、组织外貌等;制度层如
工作制度和管理制度、特殊制度、组织风俗等;精神层如组织最高目标、组织哲学、组织精神、组
织风气、组织宗旨、组道德等。组织文化还具有无形性、独特性等特点,是内隐或潜藏在组织成
员的心理与行为中的。因此就算不经过文字记录或者很少谈论到它,每个组织依然都有其特有的组
织文化。
20.〔答案]A。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理是一种新型的责任制,它并不特别
关注岗位设置的状况,而是针对组织的现实,制定出一定时期的总体目标,密切联系总体目标采取
对策措施,层层展开而落实到每一个层级的每一个岗位,越到基层,其目标和措施也就越具体,所
承担的责任也就越明确。因而,在目标的展开中建立起了目标责任体系,使每一个组织成员都能够
自觉地承担责任,在追求目标实现的过程中发挥自己的主动性和积极性。综上所述,题干说法正确。
二、单项选择题
21.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理特征。管理的社会属性由社会生产关系决定,反映一定
社会形态中统治阶级的要求,受到生产关系或经济基础的影响和制约,按统治阶级意志调整人们之
间的相互关系,维持和完善生产关系。
22.[答案]C。金标尺解析:考查管理环境。社会因素影响着人们态度的形成和改变。题干中“人
们观念更新”属于社会因素。
23.[答案)D。金标尺解析:考查管理者层次。管理者是指在管理中指挥和领导他人活动的人们,
管理人员的工作,从本质上讲,是协调他人并使他人同自己一起实现组织的目标,要对一般工作人
员工作的好坏负最终责任。D项说法正确。
24.[答案〕C。金标尺解析:考查管理者应具备的技能。美国学者罗伯1特·卡茨认为,一名管
理人员应该具备的管理技能包括技术技能、人际技能、概念技能三大方面。
132