微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
25.〔答案〕A。金标尺解析:考查科学管理理论。泰罗(或泰勒)是科学管理理论的创始人,
被称为“科学管理之父”
26.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理学派。合作社会系统学派的特点是将组织看作是一种社
会系统,是一种人的相互关系的协作系统,它是社会大系统中的一部分,受到社会环境各方面的影响。
该学派要点之一组织是一个社会协作系统,这个系统能否继续生存,取决于协作的效果、协作的效率
协作目标能适应协作环境。
27.〔答案〕D。金标尺解析:考查全面质量管理。全面质量管理的核心是“全面”二字:一是
指对管理体系中的所有方面的质量进行管理;二是指对生产的整个过程进行管理;三是由管理体系
中的全员参加的质量管理。因此三项都正确。
28.〔答案〕C。金标尺解析:考查霍桑实验。霍桑实验得出了社会人理论,提出了重视管理中
人的因素。
29.〔答案〕B。金标尺解析:考查霍桑实验。工人是“社会人”而不是“经济人”,是梅奥霍
桑实验得出的结论。
30.〔答案〕D。金标尺解析:考查现代管理理论丛林。管理科学学派的理论局限
(1)把管理中与决策有关的各种复杂因素全部数量化,完全采用管理科学的定量方法来解决
复杂环境下的组织问题还面临着许多实际困难
(2)过分依赖于物质工具,而忽视管理者人的决定性作用
(3)管理问题的研究与实践,不可能也不应该完全只依靠定量的分析,而忽视定性的分析
31.〔答案〕C。金标尺解析:考查保健因素。导致人们感到不满意的因素主要与工作环境或外
部因素有关,如公司的政策与行政管理、监督、人际关系、物质条件、薪金、工作环境等。这些因
素不具备会引起不满情绪,如果改进则能预防和消除不满,但不能直接起到激励作用,就像保健品
对身体健康所起的作用一样,因此被称为“保健因素”。保健因素指能影响和预防职工产生不满意
感的因素。
32.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理理论。韦伯认为权威有三种类型:个人崇拜式权威、传
统式权威和理性一合法的权威。其中,个人崇拜式权威的基础是“超凡魅力”;传统式权威的基础
是“先例和惯例”;理性一合法的权威的基础是“法律”或“权力”
33.〔答案〕D。金标尺解析:考查一般管理理论。在《工业管理与一般管理》一书中,法约尔
提出了一般管理的14条原则。
34.〔答案]B。金标尺解析:考查组织政策。组织制定的管理中处理各种具体问题的一般规定
是组织的政策。
35.〔答案〕A。金标尺解析:考查管理幅度。管理幅度就是一个上级直接监管的下属人员的数量
管理层次是组织中建立授权级别的数量。管理层次与管理幅度成反相关关系。在组织规模一定和其
他条件不变的情况下,管理者所处的层次越高,其管理的幅度就越小。
36.〔答案]B。金标尺解析:考查集权。集权是指决策权力和行动决定完全保留最高管理者决
定,可以保证政策的一致性。因此集权有利于决策统
37.[答案〕]C。金标尺解析:考查影响管理幅度的因素。所处管理层次较低的主管人员、工作
环境稳定、计划完善、不同下属工作岗位的分布比较集中的情况下,管理幅度可以适当加大。