38.(答案)A。金标尺解析:考查管理幅度。管理幅度就是一个上级直接监管的下属人员的数量
管理层次是组织中建立授权级别的数量。管理层次与管理幅度成反相关关系。在组织规模一定和其
他条件不变的情况下,管理层次越少,其管理幅度就会越大
39.(答案)D.金标尺解析:考查领导者权力。构成领导响力的基础是权力
40.(答案)D金标尺解析:考查领导风格理论。民主型领导方式要依赖下属的参与,领导
者善于同下属进行沟通,对下属完全信任。组织目标和个人目标能够协调统一,而且组织工作是在
相互依赖、友好的气氛中深入进行的。A项是专制型的特点;B、C项是自由放任型的特点。
41.(答案)C。金标尺解析:考查领导权力。在管理实践中,人们越来越多地强调使用个人权力,
个人权力是因领导者个人因素而产生的影响力,对下属是一种自然感召力,使他们发自内心地自愿
接受影响,改变心理和行为。A项放任不管是没有效率的方式;B、D项都强调职务权力的应用;C
项减少职务权力运用,更多利用个人权《力,故C项更加符合题意。
42.[答案]B。金标尺解析:考查领导风格理论。勒温的研究结果表明,放任型的领导方式效率低,
一般只能实现组织成员的社交目|标,但很难完成组织的工作日标;专制型领导可以达成组织的目标,
但很容易出现组织成员上气低落、情绪不稳定的弊端;民主型的领导方式效率是最高的,不但可以
完成组织的目标,而且能在组织成员之间形成较好的人际关系和融洽的工作环境。
43.〔答案]C。金标尺解析:考查控制的类型。反馈控制,这类控制工作主要是分析工作的执
行结果,将它与控制标准比较,发现已经发生或即将出现的偏差,分析其原因和对未来的可能影响,
及时拟定纠正措施予以实施,以防止偏差继续发展或防止其今后再度发生。
4〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。事前控制,是指在战略行动成果尚未产生之前
对战略行动的结果趋势进行预测并将预测的结果与预期结果进行比较与评价,如果发现可能出现
战略偏差,则提出预防性纠正措施,使战略实施始终能沿着正确的方向推进,从而保证战略目标的
实现。B项反馈信息属于事后控制
45.〔答案〕B。金标尺解析:考查控制的类型。现场控制是指在某项活动或者工作过程中,管
理者在现场对正在进行的活动或行为给必要的指导、监督,以保证活动和行为按照规定的程序和
要求进行的管理活动。
46.[答案]C。金标尺解析:考查管理理论。管理系统理论是由美国心理学家利克特和阿吉里
斯提出的,它是一种以人际关系为中心的领导方式理论,这一理论把领导方式分为四类:专权命令式、
温和命令式、协商式和参与式。
47.〔答案〕C。金标尺解析:绩效衡量是指从质量和数量方面评装种织实体(例如:组织、
过程、团队或个人)达到它们使命、目的、目标,行动步骤成达到希望标准的程度衡量绩效是为
了找出计划与实际绩效之间的偏差,然后根据绩效提供的反馈进行改进指导。
48.〔答案]A。金标尺解析:考查衡量实际工作的方法。个人观察法:通过个人的亲1自观察
或与工作人员现场交谈来了解工作进展及存在的问题,进而获得真实而全面的资(题描述的是
个人观察法。
49.〔答案)C。金标尺解析:考查例外管理。例外管理是指领导人应将主精力和时间用来处
理首次出现的、模糊随机的、十分重要、需要立即处理的程序化问题
50.(答案〕B。金标尺解析:考查控制的过上程。制作依次包括制定标、衡量实际绩效
www inbtaochi com