微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
75.〔答案]C。金标尺解析:考查控制。“控制”一词最初来源于希腊语中的“掌舵术”,意
指领航者通过发号施令将偏离航线的船只拉回到正常的航道上来。控制几乎包括了管理人员为保证
76.(答案)D。金标尺解析:考查系统特征。系统是一个整体,并不是要素的简单相加。系统
实际工作与计划一致所采取的一切活动。
的整体功能大于组成系统的各部分功能之和。整体性是系统最基本的特征。
77〔答案〕]C。金标尺解析:考查目标管理理论。目标管理的自主性主要表现在:强调发挥人
的积极性、主动性和创造性,按照目标要求实行自主管理和自我控制,以提高适应环境变化的应变
能力。
78.(答案〕A。金标尺解析:考查计划的类型。长期计划描述组织在较长时期(通常为5年以
上)的发展方向和方针,规定组织的各个部门在较长时期内从事某种活动应达到的目标和要求,绘
制组织长期发展的蓝图。战略性计划是指应用于整体组织的、为组织未来较长时期(通常为5年以上)
设立总体目标和寻求组织在环境中的地位的计划。因此长期计划往往是指战略计划。
79.〔答案〕D。金标尺解析:考查计划。计划的效率,简单地讲,是活动劳动消耗与产出之间
的比例。
80.〔答案〕D。金标尺解析:考查管理理论。行为科学学派认为管理中最重要的因素是对人的
管理,所以要研究人、尊重人、关心人、满足人的需要,以此调动人的积极性。
、多项选择题
81.[答案〕 ABCDO。金标尺解析:考查管理的属性。管理的两重性首先是指管理的一般性(自
然属性)和特殊性(社会属性),管理的两重性也指管理的科学性和艺术性。
82.〔答案〕ABD。金标尺解析:美国管理学家彼德·德鲁克认为,管理者的责任是管理一个组
织、管理管理者、管理工作和工人。德鲁克认为管理的目标是通过使组织成员亲自参加工作目标的
制定来实现“自我控制”、并努力完成工作目标的管理制度而实现的,并非只是管理者个人的责任。
因此C项错误。
83.〔答案〕]ABD。金标尺解析:组织是一种有着相对明确的边界、规范的秩序、权威层级结构、
沟通和协调机制的集合体。或者说,组织是一群人为了达到某一共同的目标,实行人力的分工和职
能的分化,使用不同层次的权力和职责,以充分发挥其人力和智力资源而形成的集合体:组织活动
对于其成员,组织本身及社会均产生一定的影响综上所述,组织的基本要素包含了人与物,信息一
机构。而管理是组织的机能,是组织成员共同劳动的产物。
84〔答案〕AC。金标尺解析:考查古典管理理论。古典管理理论主要包括书伯的科层管理(行
政组织体系理论)、泰勒的科学管理理论和法约尔的一般管理原理(管理过程理论
85〔答案AB。金标尺尺解析:考查领导者权力。领导者用权应遵守的基本原则:合法原则
公正原则、民主原则、例外原则
〔答案〕ABD金标尺解析:管理就就是管理者在一定的环境和条件下,为了实现特定的目的
动员和运用有效资源而进行的计划组织领导和控制等社会活动。从中可知:管理是以管理者为主体
进行的活动即胜体清动:为了实现特定的目的即其回目标;运用有效资源而进行的计划组织领导和
控制这是一个协调的过程即及时协综上所述,答案为AB、D