信公盒平
意,
置理的目标不同,企业管理是盈利性组织管理,而公共管理是非盈利性组织管理,企业管理的最终
目标是实现利润最大化,因此企业管理更关注于提高效率,集中解决资源的有效配置但就公共管
理面言,其目标是实现“效率”与“公平”的统一。公共部门要认真行公共资任,用好公共权力
实现公平分配、提倡公共道德、增进公共利益。(2)管理的主体和客体不同。企业管理的主体是企业,
客体是私人事务。根据公共事务在阶级性和公益性特征方面的差异,从理论上公共事务可以分为政
治性公共事务和社会性公共事务两类,政治性公共事务具有明显的阶级性特征,但同样具有公益性
社会性公共事务更是显示了较强的社会公益性。(3)管理所需物质资源的来源不回,企业的资金耗
用和经费预算等属于企业的内部事务,不必向社会公开,不受社会的监和制约。但是公共管理下
公共部门进行公共事务管理所需资金主要来源于公共资金,且其经费预算也需要与国家的公共财政
政策相一致,不能由公共管理人员任意支配,而必须公开化,接受社会公众的监督。(4)管理的绩
效评值标准不回。企业管理的绩效评估更强调经济利益,财务指标在企业绩效评估中占有主导地位;
而公共管理的绩效评价则不仅考虑经济效益,而且更为关注社会效益
45.(答案)CD。金标尺解析:考查管理特征。管理的两重性首先是指管理的一般性和特殊性
也指管理的科学性和艺术性
46(答案)ABCD.金标尺解析:人员控制系统构成:控制对象是员工的行为,控制主体是各
级管理者,控制信息主要有岗位说明书、操作规程、人员履历、工作汇报,绩效考评信息等,控制
方法包括直接监督、职位设计,人事调整、培调、股票期权、报酬、绩效考评、文化建设等
47.(答案)ABCD.金标尺解析:考查组织设计一部门化,部门化是将若干职位组合在一起的
依据和方式。传统的观点主张,组织中的活动应当经过专业化分工而组合到部门]中。包括:①职能
部门化,按履行的职能组合工作活动;②产品部门化,按产品类别组合部门];③用户部门化,以用
户的特定类型来组合工作人员;④区域部门化,按照地理区域来组合工作人员;⑤过程部门化,按
照生产或服务过程来组合工作人员。现代的观点认为,最近出现了两种趋势:①顾客部门化愈来愈
受到高度的重视;②跨职能团队(跨越传统部门界限)的采用,正使得原来僵硬的部门划分得到补充
48.[答案】AB金标尺解析:考查人员配备
内部选聘优点:①直利于调动员工积极性:②内者对组织熟悉,适应时回较短;③有利于保
证选聘工作的正确性;④有利于对外聘者产生吸引力。缺点:①“近亲繁殖”,形成思维定势,不
利于创新;②易形成错综复杂的关系网,任人唯亲,拉帮结派;③备选对象范围狭隘,易受内部人
员供给不足的制约
外部选聘的优点:①具备难得的“外部竞争优势”;②有利于平息并缓和内部克争间的紧张关系
③能够为组织输送新鲜血液,带来新思想和新的经营方式,有利于创题。缺点:①外聘者对组织缺
乏了解,适应时间较长;②组织对外聘者缺乏了解,具有较大风险;③挫伤内部员工积极性,难以
留住人才
49.(答案)ACD。金标尺解析:考查社会系统学派。社会系统学派代表人物巴纳德的主要贡献:
(1)各种组织都是一个协作的系统。(2)分析了正式组织存在的三种要素。即:成员协作的意愿;
组织的共同目标,组织内的信息交流(3)提出了权威接受理论。(4)对经理的职能进行了新的概括
选项,“将系统概念引进管理的方法中:”是管理科学学代表人物伯法的主要观点
50.(答案)BC.金标尺解析:解决急性问题,是为了维持现状。而打破现状,须解决慢性