微信公众平台:cq-sydv
选择一个行动方案的过程。决策主体是决策系统的灵魂和核心,决策能否成功,取决于决策主体的
素质。可见,决策是基于客观信息进行的主观选择,无法也无需避免个人价值观的影响。
62.〔答案)A。金标尺解析:考查人际关系理论。梅奥的人际关系理论的主要内容有以下几
个方面:工人是“社会人”而不是“经济人”;企业中存在着“非正式组织”;新型的领导能力在
于提高工人的满足度;存在着“霍桑效应”
63.(答案〕A。金标尺解析:考查创新概念。周三多教授认为:创新首先是一种思想以及在这
种思想指导下的实践,是一种原则以及在这种原则指导下的具体活动,是管理的一种基本职能。
4.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织目标。在组织的经营活动中,定性目标是不可缺少的,
主管人员在组织中的地位越高,其定性目标就可能越多。有时,提出一个定性目标可能比规定一个
定量目标使主管人员处于更有利更主动的地位。
65.〔答案〕A。金标尺解析:考查产业革命后的管理思想。亚当·斯密在他的著作《国富论》
中阐述了劳动分工的作用。
66.〔答案〕A。金标尺解析:考查组织环境。组织与外部环境间的关系表现为两个方面:其一,
是社会环境对组织的作用;其二,是组织对外部环境的适应。
67.(答案〕A。金标尺解析:考查管理职能。管理的领导职能是指指导和协调组织中成员,包
括管理者激励下属,指导他们的活动,选择最有效的沟通渠道,解决组织成员之间的冲突等,其目
的是使组织中的全体成员以高昂的士气、饱满的热情投身到组织活动中去
68.〔答案〕B。金标尺解析:考查决策理论学派。决策理论学派认为,组织的主要任务是确保
社会协作系统与技术系统相互协作,组织设计的任务就是建立一种制定决策的“人一机系统”。
69.〔答案〕A。金标尺解析:考查绩效管理理论。绩效管理是一系列以员工为中心的干预活动,
绩效管理的最终目标是充分开发和利用每个员工的资源来提高组织绩效,即通过提高员工的绩效达
到改善组织绩效的目的。有效的绩效管理核心是一系列活动的连续不断的循环过程。一个绩效管理
过程的结束,是另一个绩效管理过程的开始。绩效管理一般都包括如下四个环节:绩效计划、管理绩效
绩效考核、奖励绩效。
70.(答案〕B。金标尺解析:考查决策原则。反馈原则是实现动态平衡、提高决策质量及实现
决策科学化的保证。
121
wW小 jinbiaochi com