微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:66205865
2017年7月2日武隆县事业单位公开招聘工作人员考试
《管理基础知识》试卷
参考答案及解析
、单项选择题
1.(答案〕A。金标尺解析:考查管理职能。关于管理职能的比较流行的观点是将其简化为四个
基本职能:计划、组织、领导和控制。
2.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理职能。管理的基本职能包括:计划、组织、领导和控制
计划职能是确定目标、开发分计划、制定实施途径;组织职能是决定需要做什么,怎么做,由谁做;
领导职能是指导和激励所有参与者以及解决冲突;控制职能是对活动进行监督,确保其按计划完成。
3.〔答案〕B。金标尺解析:考查管理者技能。人际技能是指与处理人事关系有关的技能或者说
是与组织内外的人打交道的能力。技术技能是指使用某一专业领域内有关的工作程序、技术和知识
完成组织任务的能力。题中要和供应商协商更换设备事宜,则需要人际沟通能力,也需要管理者对
加工机器有深入了解才能应对更换过程中的专业问题。且与供应商更换设备很大程度上属于操作性
事务,不需要太多的概念技能。
4〔答案]B金标尺解析:考查儒家管理思想。五子的“以和为贵”是要保持人与人之间和谐
的关系,以达到群体安定和谐的观点,及人生来就有“恻隐之心”“羞恶之心”“恭敬之心”“是
非之心”的性善论观点。
5.[答案]A。金标尺解析:考查一般管理理论。法约尔认为任何企业都存在着六种基本活动
即:①技术活动:生产、制造、加工等。②商业活动:采购销售、交换等。③3财务活动:资金的筹
措和运用等。④安全活动:设备维护和职工安全等。⑤会计活动:货物盘存、成本统计、核算等。⑥
管理活动:计划、组织、指挥、协调和控制五项职能活动。
6.〔答案〕D。金标尺解析:考查经验学派。经验或案例学派主张通过分析经验(通常也就是一
些案例)来研究管理问题。这个学派的代表人物有戴尔,其代表作是《伟大的组织者》和《管理:理
论和实践》;德鲁克,其代表作是《有效的管理者》
7.〔答案〕〕A。金标尺解析:员工归属感的影响因素包括有效沟通、公平、经济报酬、创新、领
导示范、规范的习俗和礼仪、良好的企业形象、和谐的人际关系等,要建立和提高员工对企业的归属感,
应该从这些方面努力。B项可以在规范制度上给予员工保障;C项可以获得一致的价值观、良好的
人际关系;D项则从经济报酬方面做出努力:A项加强对员工的控制会使上下级关系低化甚至恶劣,
不利于建立和增强员工的归属感。故A项符合题意
8[答案)A。金标尺解折:考查组织定义。组织是管理的一项重要职能,既是管理的载体与工具
又是执行组织计划的重要手段和实现组织目标的重要途径
9.〔答案〕]B。金标尺解析:考查正式沟通。题干所述现象为非正式沟通频繁,缺乏正式沟通
wwwalinhiaachti:cop