### 第四节 创新的过程与组织
### 一、创新的过程
>   创新相对于旧事物、旧制度、旧秩序而言是`“一个杂乱无章的过程”`，         
`但总体说来，创新必然要遵循一定的步骤、程序和规律` `(创新 还要讲规律！)`。创新的一般过程主要包括以下几个环节。

### （一）寻找机会
>   `创新是对旧事物、旧制度、旧秩序、旧观念等的突破和更新`。首先要善于发现旧事物、
旧制度、旧秩序、旧观念等中的不协调、问题和差距，`这就是创新的契机`。

### 这些契机表现在：
>   （1）`技术的变化`，影响组织资源的获取、生产物质条件的改善和技术水平的提高，所以需要创新；       
（2）`人口和顾客的变化`，影响到劳动力市场和产品市场的需要；       
（3）`宏观经济环境的变化`，给组织带来市场和经济环境的变动，购买力的变动；       
（4）`文化、价值观的变化`，影响和改变顾客消费偏好、对劳动报酬的态度；       
（5）`生产经营中的困难或瓶颈`，可能影响劳动效率的提高和效益的实现，员工积极性、主动性、创造性的发挥；       
（6）`组织意外的成功或失败`，往往把组织从原先的思维模式中逼迫出来、驱赶出来、解放出来，`成为创新的动力和源泉`。

### （二）提出构想
>   `敏锐地发现问题、寻找和抓住了创新契机之后，还要透过现象看本质`，认识问题和机会
的实质，预测未来变化趋势，估计后果，采用创新方法如头脑风暴法、德尔菲法、畅谈法、形态分析法、列举法、统摄法等，集思广益，提出创新构想。

### （三）采取行动
>   `“没有行动的思想会自生自灭”`，创新构想提出后，`不要追求十全十美，要尽快落实到行动`，`因为创新成功的关键就在于行动`。`创新构想只有在不断尝试、不断行动、不断实践中才能不断完善，才能抓住创新的机会`。

### （四）持之以恒
>   创新是风险性活动，会经历许多失败。创新的过程是不断尝试、不断失败、不断提高的
过程，`决不可半途而废`，为了创新的成功，只有坚持不懈，坚定不移地努力下去，才有希望
达到创新成功的顶点。伟大的发明家、创新大师爱迪生的故事正说明创新者百折不挠精神的
可贵和重要性，正因如此，他说“`我的成功乃是从失败中取得的`。”

### 二、创新活动的组织
>   `创新是管理的重要职能，是企业家精神的核心`。`创新需要科学的组织和管理`。企业家和
管理者要以创新为己任发动创新、支持创新、鼓励创新、组织创新。创新活动的组织要求：

### （一）正确理解和扮演创新“管理者”角色
>   管理者应该自觉提倡创新，带头创新，并努力创造、提供有利于创新的环境，积极鼓励、
支持、引导组织成员进行创新，为创新服好务。

### （二）创造促进创新的环境和氛围
>   `促进创新的最好最长久的方法是营造组织的创新文化`。        
创新文化表现为人们对创新活动的认识态度，        
制度文化则指对创新活动发生作用的制度安排。        
`观念是创新文化的核心，制度是创新文化的保障`。        
它们共同支配着创新主体的行为，决定着创新的模式、效率和氛围。        
在一个组织中，如果敢于冒尖者被视为“冒失”，打破常规者被看作“异类”，富有个性者被当成“不成熟”，        
那就难以形成创新文化，组织也就难有持久的创新力。        
所以要在组织中形成树立以创新为荣，以因循守旧为耻，人人谈创新，时时想创新，无处不创新的组织文化氛围。        
### （三）制定弹性工作计划
>   创新是开创性工作，`这就要求组织的计划富于弹性`，`要把原则性和灵活性结合起来`，要
赋予创新者时间上、资源使用上、工作节奏上有较大的自由度，高压下、高节奏下、`满负荷下难有创造性构想产生`。

### （四）正确对待失败
>   创新过程是充满失败的过程，`所以管理人员要允许失败`，支持大胆尝试，决不可求全责
备，苛责失败，使人人小心谨慎，从而失去创新精神。美国一家成功的计算机公司在它的企
业哲学中写道“我们要求公司的人每天至少要犯 10 次错误，如果难以做到这一条，就说明
谁的工作不努力。”`当然，这里的所指的失误是指创新中、探索中的失误，而不是工作不努力、不认真导致的失误`。

### （五）建立科学合理的奖励制度
>   要激发员工的创新热情和积极性，必须建立合理的评价和奖惩制度。
首先对创新的评价要科学，
其次对创新的奖励要合理，包括奖励的及时、到位、物质奖励和精神奖励的结合、
明确奖励是对特殊贡献的报酬，`奖励不能危害合作等内容`。

### （六）处理好维持和创新的关系
>   对于维持和创新的关系，前面已有论述，`其实质和关键是既要开拓进取`，`又要求实稳健`，
在组织工作牢固的基础上，不断推动组织的创新发展。