第九章战略管理三二金酾R教育
A.避免型控制
B.跟踪型控制
C.开关型控制D.后馈型控制
7.长期规划时代的程序特点是()。
A.周期性
B.机动性
C.灵活性
D.周期性与灵活性
8.认为不同学派都有自己的时间、自己的位置,为战略管理的研究带来秩序的是()。
A.环境学派
B.文化学派
C.结构学派
D.学习学派
9.组织的战略领导集中体现在把握与处理好五种关系上,以下选项中不属于这五种关系的
A.战略目标与未来发展的统一
B.外部机会与内部能力的匹配
C.战略制定与战略执行的衔接
D.战略刚性与战略柔性的兼容
10.(
上地提出战略。
与其他类型战略实施的区别在于,它不是自上而下地灌输组织战略,而是自下
A.指挥型战略实施
B.变革型战略实施
C.增长型战略实施
D.文化型战略实施
11.根据组织的发展要求和经营目标,针对组织所面临的机遇,列出所有可能达到经营目
的的战略方案。这种方案是()。
A.确定战略方案
B.评价和比较战略方案
C.识别和鉴定组织现行的战略方案
D.准备战略方案
12.对于组织的战略制定与选择的全过程来说,影响战略评价的因素有很多,其中对战略
评价结果有很大影响的因素是()。
A.战略评价者的价值观与行为偏好B.战略评价者所采取的工具
C.战略评价者所掌握的信息与资料D.战略评价的时效性限制
13.以下选项不属于战略控制和基本控制要素的是()。
A.确立标准
B.衡量成效
C.纠正偏差
D.执行计划
14.跟踪型控制是指在战略行动成果尚未产生之前对战略行动的结果趋势进行预测,并将
预测的结果与预测的结果进行比较与评价,它又称为()。
A.事前控制
B.事中控制
C.事后控制
D.后馈控制
15.在SWoT分析矩阵中T和W代表()。
A.外部优势和内部劣势
B.外部机会和内部威胁
C.内部威胁和外部优势
D.外部威胁和内部劣势
16.不是组织目标的特点的是()
A.组织目标的现实性
B.组织目标的层次性
C.组织目标的多样性
D.组织目标的挑战性
17.在战略实施过程中对既定的判断标准检查战略实施情况,一旦发现有偏差就要及时采
取措施进行纠正,这种控制类型属于()
A.避免型控制
B.跟踪型控制
C.开关型控制
D.后馈型控制
18.在战略结果形成后,将战略行动的结果与预期结果进行比较与评价,然后根据战略偏
www.jinbiaochi com(. 309