金标R教育↓管理基础知识2001题
差情况及其具体原因,对后续战略行动进行调整与修正,这种控制类型属于()。
A.避免型控制B.跟踪型控制
C.开关型控制D.后馈型控制
19.战略控制应能反映不同经营业务的性质与需要,这是战略控制的()。
A.适度控制原则B.适时控制原则C.适宜性原则D.例外控制原则
20.战略控制要掌握适当时机、选择适当的时候进行战略修正,要尽可能避免在不该修正
时采取行动或者在需要纠正时没有及时采取行动,这是战略控制的()
A.适度控制原则B.适时控制原则C.适宜性原则
D.例外控制原则
21.战略控制必须在达成目标的过程中,通过执行战略计划确保战略目标的实现,这是战
略控制的()
A.确保目标原则B.优先控制原则C.信息反馈原则D.激励性原则
22.()是明确组织战略重点的关键。
A.确保组织目标的实现
B.培养组织的核心竞争能力
C.组织愿景
D.组织日标
23.公共组织必须进行()才能解决所面临的问题,以提高效率。
A.战略管理
B.刚性管理
C.创新管理
D.人文管理
三、多项选择题
1.战略管理过程具有长远性,具体体现在(
A.战略规划与决策是对组织较长时间的生存与发展的统筹与谋划
B.战略管理更加关注组织的未来发展,其管理周期一般是3~5年的跨度
C.战略管理是一个无终点的管理活动
D.战略管理重视的不是各个部门的自身表现,而是它们对组织使命与目标的贡献程度
2.战略对策的主要特征包括()。
A.预见性
B.针对性
C.多重性
D.灵活性
3.战略管理在适应时代特点的过程中,表现出一些新的趋势,具体包括(
A.战略管理手段的复杂化
B.战略管理内容的扩展
C.战略管理过程的弹性化
D.战略管理主体的多元化
4.战略控制中产生偏差的原因主要有(
A.执行部广门或工作人员工作失误
B.外部条件发生了变化
C.内部环境发生了变化
D.原计讠十划不科学,甚至有失误
5.战略评价过程包括()。
A.对每个方案与外部环境适应程度评价
B.确定每个方案对组织提出的要求
C.分析每个方案本身的一致性
D.分析每个方案的风险与困难
6.管理大师明茨伯格将战略管理划分为十个学派,从性质上属于说明性学派的有
B.计划学派
C.定位学派
D.企业家学派
A.设计学派
310
www.inbiaochi, com