第九章战略管理三显幅尺教育
参考答案及解析
第一节战略管理概述
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的定义。“战略管理”一词最初由安索夫在其
1976年出版的《从战略规划到战略管理》一书中提出。
2.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的定义。战略管理是要针对一个组织的整体活
动,其主要的管理过程,包括战略分析、战略制定、战略实施、战略控制、战略评价五个阶段。
题干缺少“战略评价,”
3.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的定义。战略管理是耍针对一个组织的整体活
动,其主要的管理过程,包括战略分析、战略制定、战略实施、战略控制、战略评价五个阶段。
4.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。包括:战略思想、战略目标、战
略重点、战略阶段、战略对策。战略分析属于战略管理的过程内容。
5.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略思想是指导战略制定和实施
的基本思想,是整个战略的灵魂,对战略目标、战略重点、战略对策起统帅作用。
6.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略目标是战略决策的核心问题,
是战略管理的核心问题。组织必须围绕战略环境提出宏观的战略目标,并针对战略目标提出战
略对策和战略重点。
7.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略目标是战略决策的核心问题,
是战略管理的核心问题。战略目标是否正确,直接影响战略和战略管理的成败。
8.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理不是静态的、一次性的管理
面是一个无终点的管理活动,它是根据组织外部环境的变化、组织内部条件的改变,以及战略
实施情况的反馈信息等因素,不间断地进行战略调整、变革与战略选择的管理过程
9.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是一项综合性的管理活动。
题干“局部性”说法错误。
10.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是一个长远性的管理过程。
题干“短期性”说法错误。
11.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理更加关注组织的未来发展
其管理周期一般是3-5年的时间跨度,其战略规划与决策是对组织较长时间的生存与发展的统
筹与谋划
12.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分
www.jinbiaochicom.311