为三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
13.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分
为三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
因此,战略管理理论演进的第三个阶段是战略管理时代。
14【答案M金标尺解析考查战略管理的演进发展。长期规划时代始于20世纪50年代初
止于60年代初
15.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。预测环境是长期规划时代的管
理重点之一。战略规划时代的管理重点是:适应环境变化;制定长远发展战略。
16.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理时代的管理重点是
顺应并预期环境变化,发现威胁与机遇;制定与实施战略并重。题干应为“战略管理时代”
17.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。长期规划时代的管理重点是
预测环境;制定长期计十划。
18.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略规划时代的管理程序特点是
周期性。
19.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略实施与战略制定同等重要。
战略实施不力,必将使战略的效应打折扣。战略无法实施不仅会使战略无效用,而且会使战略
制定成本沉没。
20.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理
划分为十个学派:设计学派、计划学派、定位学派、企业家学派、认识学派、学习学派、权力
学派、文化学派、环境学派、结构学派。
21.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。设计学派的特点是强调匹配性
通过设计战略制定的模型,以寻求内部能力和外部环境因素的协调和配合。
22.【答案】√。金标尺解析:考査战略管理的传统学派。学习学派的贡献:战略制定是
种集体学习,领导的作用变得不再是预想深思熟虑的东西,而是管理战略学习的过程。
23.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。权力学派的主要观点:战略的
制定是一个在相互冲突的个人、集团以及联盟之间讨价还价、相互控制和折衷妥协的过程。
24.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。权力学派的特点是强调权力是
战略制定的核心,但是组织内部和组织之间还有利益共同的一面。
25.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。文化学派的特点是强调集体思维,
确立了组织风格与个人风格的同等地位,有利于建立整体观念。
26.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。结构学派的特点是强调综合性,
力图将不同的学派进行有机结合。环境学派的特点是非常强调外部环境的重要性。
1.【答案】B。金标尺解析:考查战略管理的定义。“战略管理”一词最初由安索夫在其
单项选择题
1976年出版的《从战略规划到战略管理》一书中提出,他认为,企业的战略管理是指将企业
的日常业务决策同长期计划相结合而形成的一系列经营管理业务。
2.【答案】C。金标尺解析:考査战略管理的定义。综合众多学者的界定,所谓战略管理,
inbiaochi.com