第九章战略管理三匚显R教育
是指在制定、实施与评价具有全局性、指导性与纲领性的组织目标、方针与计划的活动中通过
一定策略、技术与手段以实现组织长远目标的过程
3.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略思想是指导战略制定和实施
的基本思想,是整个战略的灵魂,对战略目标、战略重点、战略对策起统帅作用。
4.【答案】B。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。战略目标是战略决策的核心问题,
是战略管理的核心问题。
5.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。长期规划时代始于20世纪50年代初
止于60年代初
6.【答案】D。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理时代,开始于20世纪
70年代初,至今仍在发展之中。
7.【答案】C。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理时代亻的管理重点是:顺
应并预期环境变化,发现威胁与机遇;制定与实施战略并重
8.【答案1D。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理时代的管理重点是:顺
应并预期环境变化,发现威胁与机遇;制定与实施战略并重。D选项是长期规划时代的管理重点
9.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理划
分为十个学派:设计学派、计划学派、定位学派、企业家学派、认识学派、学习学派、权力学
派、文化学派、环境学派、结构学派。
10.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。设计学派的特点是强调匹配性,
通过设计战略制定的模型,以寻求内部能力和外部环境因素的协调和配合。
11.【答案】B。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。学习学派认为:战略制定是一种
集体学习,领导的作用变得不再是预想深思熟虑的东西,而是管理战略学习的过程。
12.【答案】D。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。文化学派的特点是强调集体思维,
确立了组织风格与个人风格的同等地位,有利于建立整体观念。
13.【答案】D。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。结构学派的特点是强调综合性
力图将不同的学派进行有机结合。
14.【答案】D。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。定位学派的主要代表作是:波
特的《竞争战略》(1980)和《竞争优势》(1985)。
多项选择题
1【答案】BC。金标尺解析:考查战略管理的过程。战略管理是要针对一个组织的整体活动,
其主要的管理过程,包括战略分析、战略制定、战略实施、战略控制、战略评价五个阶段。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。包括:战略思想、战略目标、
战略重点、战略阶段、战略对策。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是动态而持续的管理过程
它是一种管理思想与管理方式。战略管理的特寺征:①战略管理是一项综合性的管理活动;②战
略管理是一个长远性的管理过程;③战略管理是一门决策的科学与艺术
4.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是一项综合性的管理活动。
综合性体现在三个方面:第一,战略管理不仅是指组织战略的制定与规划,而且还包括组织战
www.jinbiaochi.com.313