C金际R教有l管理基础知识2001题
略的实施、评价、调控与变革等一系列管理活动在内。第二,战略管理不是强调组织的某一部
门或某一职能的重要性,而是通过制定组织的使命与目标,来协调各部门的活动,尤其体现在
评价与控制等管理过程中。也就是说,战略管理重视的不是各个部门的自身表现,而是它们对
组织使命与目标的贡献程度。第三,战略管理不仅要权衡与评估组织内部的环境条件与人员素
质,而且要分析与考虑组织外部环境中的诸多因素对组织目标的影响与作用。D选项属于战略
管理长远性的具体表现,与题意不符。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分
为三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
6.【答案】BCD。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分
为三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代
7.【答案lABC。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理时代的管理重点是:
顺应并预期环境变化,发现威胁与机遇;制定与实施战略并重。D选项是长期规划时代的管理
重点。
8.【答案l】AB。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。长期规划时代的管理重点是
预测环境;制定长期计划。
9.【答案】AB。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。长期规划时代的管理假定条件
过去的情况必将持续到未来;未来是可以预测的。C选项属于战略规划时代的管理假设条件,
D选项属于战略管理时代的管理假设条件。
第二节组织战略
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基本
要素:战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。题干“流程”错误,应为“组织
2.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织战略领导是指组织的高层管理者
领导全体员工在一定条件下实现组织战略使命与目标的过程。组织战略领导是组织战略使命
3.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。组织目标是指一个组织未来一段
目标得以实现的关键。
时间内要实现的目标,它是管理者和组织中一切成员的行动指南,是组织决策、效率评价、协
4.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。战略愿景也被称为前景、长期目
调和考核的基本依据。
标,是支撑企业长期发展的远景目标,它是组织希望创造未来的景象。
处
5.【答案】V。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织的战略领导集中体现在把握与
理好以下五种关系:①战略目标与实现能力的统一;②外部机会和内部能力的匹配;③眼前生
存与未来发展的互动;④战略制定与战略执行的衔接;⑤战略刚性与战略柔性的兼容。
inbi