6.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织的战略领导集中体现在把握与处
理好以下五种关系:①战略目标与实现能力的统一;②外部机会和内部能力的匹配;③眼前生
存与未来发展的互动;④战略制定与战略执行的衔接;⑤战略刚性与战略柔性的兼容。
7.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织的战略领导集中体现在把握与处
理好以下五种关系:①战略目标与实现能力的统一;②②外部机会和内部能力的匹配;③眼前生
存与未来发展的互动;④战略制定与战略执行的衔接;⑤战略刚性与战略柔性的兼容
8.【答案】×。金标尺解析:考查组织战略的领导。战略制定主要是一个思维过程,它依
靠的是直觉与分析能力,是组织行动之前对力量的部署与安排。而战略执行主要是一个行动过
程,是在行动中管理与运用组织的各种资源与能力的过程,它依靠的是激励与领导技能。题干
说法应为“战略执行”。
9.【答案】×。金标尺解析:考查组织战略的领导。战略执行主要是一个行动过程,是在
行动中管理与运用组织的各种资源与能力的过程,它依靠的是激励与领导技能。而战略制定主
要是一个思维过程,依靠的是直觉与分析能力。题干后半句说法错误
10.【答案】×。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织战略领导要把握与处理好眼前
生存与未来发展的互动。战略领导必须平衡处理好时间意义上的长期与短期的关系,它涉及的
是组织当下的存在与未来的发展的问题。组织的战略管理行为必须在考虑一时于一地有效运作的
同时,顾及它对于组织此后运作的潜在影响。
1.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的领导。随着外部环境中不确定性因素的增加,
外部环境可预测度的减少,战略管理只能在确定大致方向的前提下,根据环境因素的变化进行
动态的调整与变革,即对战略进行柔性管理。因此,战略刚性与柔性兼并也是战略领导需要处
理好的一大关系。
12.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的层次。一般来说,一个组织的战略可划分
为三个层次,即组织总体战略、事业部战略与职能层战略。
13.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的层次。总体战略是组织最高层次的战略,
它是组织的战略总纲,是组织的领导层指导与控制组织一切行为的行动纲领。
14.【答案】V。金标尺解析:考查组织战略的层次。总体战略是组织最高层次的战略,
它主要是解决组织应该选择哪些业务,进入哪些领域。它需要根据组织的任务与使命,选择组
织可以进入的经营领域,并合理配置组织所拥有的资源,使各项经营业务相互支持、相互协调。
15.【答案】。金标尺解析:考查组织战略的层次。事业部战略处于战略管理的第二层次,
它是在组织总体战略的指导下,经营与管理某一个事业部的战略计十划,是组织总体战略下面的
子战略,它为组织的总体战略服务。
16.【答案】√。金标尺解析:考查职能层战略。职能层战略的主要作用是,使职能管理
人员更加清楚地认识到本职能部门在实现总体战略中的责任和要求,有效地运用各方面的经营
职能,保证实现组织总体战略目标。制定职能层战略是组织各职能部门管理者的主要职责。
17.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的层次。从不同层次战略的作用来看,总体
战略与事业部战略更加强调“做正确的事”,而职能战略则是考虑“将正确的事做好”。
二、单项选择题
www.jinbiaochi.com.31