1.【答案】B。金标尺解析:考查组织战略的含义。组织战略是指为实现组织目标,在分
析外部环境的机会与威胁、内部条件的优势与劣势的基础上制定的涉及市场范围、成长方向、
竟争优势等内容的总体行动计划。
2.【答案】D。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基
本要素:战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。
3.【答案】B。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基
本要素:战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。
4.【答案】B。金标尺解析:考查组织战略的层次。职能层战略是各主要职能部门的短期
计划与目标,主要涉及组织的业务工作与人力资源管理等不同职能的定位、协作,以更好地为
各级战略目标服务,从而保证组织总体目标的实现。
5.【答案】B。金标尺解析:考查组织战略的层次。事业部战略处于战略管理的第二层次。
为了加强战略实施与控制,组织常常从组织上把具有共同战略因素的若干事业部组合成一个经
营单位,一般每个经营单位都有自己独立的产品和市场定位,这样的经营单位通常被称之为战
略业务单位(SBU)。SBU的主要任务是与其他组织的SBU进行竟争,因此,该层次的战略也
称为竞争战略。
6.【答案】C。金标尺解析:考查组织战略的层次。总体战略与事业部战略更加强调“做
正确的事”,而职能战略则是考虑“将正确的事做好”。
7.【答案】A。金标尺解析:考查组织战略的层次。从不同层次战略的作用来看,总体战
略与事业部战略更加强调“做正确的事”,而职能战略则是考虑“将正确的事做好”
8.【答案】A。金标尺解析:考查组织总体战略。总体战略是组织最高层次的战略,它主
要是解决组织应该选择哪些业务,进入哪些领域。它需要根据组织的任务与使命,选择组织可
以进入的经营领域,并合理配置组织所拥有的资源,使各项经营业务相互支持、相互协调。
多项选择题
1.【答案】ABD。金标尺解析:考查组织战略的层次。一般来说,一个组织的战略可划分
为三个层次,即组织总体战略、事业部战略与职能层战略
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个
基本要素:战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。
第三节战略管理的过程
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查战略SWoT分析。美
国哈佛大学商学院的安德鲁斯
( Andrews)在其《公司战略概念》一书中提出的SWoT分析框架。
2.【答案】√。金标尺解析:考查战略环境分析。所谓组织战略分析,又称战略环境分析,
主要是指对组织存在的环境进行系统扫描。