第九章战略管理】金酾R教育
3.【答案】×。金标尺解析:考查战略SWOT分析。战略管理与非战略管理之间的区别之
就是战略管理注重对组织环境的分析评估。
4.【答案】×。金标尺解析:考查战略SWOT分析。环境分析的主要任务在于通过对组织
内部条件和外部环境的系统分析,掌握组织内部的优势和弱势,了解组织外部的机会与威胁。
题干说法错误,以偏概全。
5.【答案l√。金标尺解析:考查战略制定的内容。战略制定就是在战略分析的基础上
制定组织的战略方案,它包括确定组织使命与目标和进行战略选择这两个方面的内容
6.【答案】√。金标尺解析:考查战略制定的一般程序。组织战略制定在整个战略管理过
程中居于首要地位,是战略活动的起点。
7.【答案】√。金标尺解析:考查战略制定的一般程序。制定战略在遵循战略制定标准的
前提下的一般程序是:①识别和鉴定组织现行的战略(识别和鉴定现行的战略是制定新战略的
前提);②分析组织外部环境和评估组织自身素质;③准备战略方案;④评价和比较战略方案;
⑤确定战略方案。
8.【答案】V。金标尺解析:考查战略实施的类型。合作型战略实施是由高层管理人员启
发其他管理人员去考虑战略制定与实施问题的一种类型。各级管理人员可以充分发表自己的意
见,提出各种不同的方案。这时,高层管理人员的角色是一个协调者,确保其他管理人员所提
出的意见都能够得到充分的讨论和深入的研究。
9.【答案】√。金标尺解析:考査增长型战略实施。这种类型与其他类型的区别在于,它
不是自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地提出战略。
10.【答案】√。金标尺解析:考查战略实施的原则。战略的实施要坚持权变原则。组织
经营战略的制定是基于一定的环境条件的假设,在战略实施中,事情的发展与原先的假设有所
偏离是不可避免的,战略实施过程本身就是解决问题的过程,但如果组织内外环境发生重大的
变化,以致原定战略的实现成为不可行,显然这时需要把原定的战略进行重大的调整。这就是
战略实施的权变问题。
11.【答案】√。金标尺解析:战略评价就是分析论证每一个可行战略方案的机遇与挑战、
优点与缺点。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查战略SWOT分析。美国哈佛大学商学院的安德鲁斯
( Andrews)在其《公司战略概念》一书中提出的SWOT分析框架。
2.【答案】A。金标尺解析:考查战略环境分析。所谓组织战略分析,又称战略环境分析,
主要是指对组织存在的环境进行系统扫描。
3.【答案】C。金标尺解析:考查战略SWOT分析。SWOT分析( Strengths, Weakness,
Opportunitiesand, Threats)是目前战略管理与规划领域广泛使用的分析工具,其主旨在于通过
了解本组织的优势和弱点,抓住组织外部的机会,规避组织外部的威胁,从而制定行动的战略
的方法。可知,“T”代表威胁。
4.【答案】A。金标尺解析:考查战略SWOT分析。SO( Strength- -opportunties,优势一机会)
战略:这是一种发挥组织内部优势、利用外部机会的战略,所有组织及管理者都期望可以利用
www.jinbiaochi.com.