归金R教有I管理基础知识2001题
自己的优势,并抓住外部环境所提供的机会。
5.【答案】B。金标尺解析:考查战略SWOT分析。WO( Weakness= - opportunites,弱势一
机会)战略:其目标是利用外部机会来弥补内部的弱势。运用这一战略的基础是,组织存在着
外部机会,但内部存在弱势,妨碍着外部机会的实现。
6.【答案】C。金标尺解析:考查战略SWOT分析。ST( Strengths- threats,优势一威胁)
战略:利用优势,回避或减轻外部威胁的影响。
7.【答案】D。金标尺解析:考查战略SWOT分析。WT( Weaknes- threats,弱点一威胁)
战略:这是一种在减少内部弱点的同时,规避外部环境威胁的防御性战略。
8.【答案】B。金标尺解析:考查战略制定的方法。自下而上法是一种先民主后集中的方法。
组织最高管理层对下属部门不做具体硬性的规定,而要求各部门积极提交战略方案;高层管理
者再加以协调和平衡,对各部门的战略方案进行必要的修改后加以确认。
9.【答案】A。金标尺解析:考查战略制定的方法。自上而下法是指:先由组织高层管理
人员制定总体战略,然后由下属各级部门根据自身的实际情况,将组织的总体战略具体化,形
成系统的战略方案。
10.【答案】D。金标尺解析:考查战略制定的方法。战略小组法是指组织的负责人与其
他高层管理人员组成一个战略制定小组,共同研究组织所面临的问题。
11【答案l。金标尺解析考查战略评价的一般原则。对一般的目标,战略原则包括一致性
合适性、有效性、合理性以及利益相关的吸引力。合适性原则:必须从环境、资源以及组织的
竟争优势等方面分析这些方案,从中选出与组织环境最匹配,最能反映组织的资源和竞争优势
的战略。
12.【答案】B。金标尺解析:考查战略实施。结构追随战略是管理大师钱德勒在研究美国
大公司的战略与组织结构演变的时候得出的一个著名的结论。他认为,新战略的实施在管理中
会出现一些问题,此时,有必要建立新的、适应战略要求的组织结构。
13.【答案】C。金标尺解析:考查战略实施的类型。合作型战略实施是由高层管理人员启
发其他管理人员去考虑战略制定与实施问题的一种类型。
14.【答案】D。金标尺解析:考查战略实施的类型。增长型战略实施是由组织的高层管
理人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的战略。
15.【答案】A。金标尺解析:考查战略控制。战略控制应包括以下基本控制要素:确立标准
衡量成效、纠正偏差
三,多项选择题
1.【答案】AB。金标尺解析:考查战略环境分析。所谓组织战略分析,又称战略环境分析,
主要是指对组织存在的环境进行系统扫描。组织环境可以分为外部环境和内部环境两个方
即:①组织外部环境分析;②组织内部条件分析。
2.【答案】AD。金标尺解析:考查战略制定的内容。战略制定就是在战略分析的基础上
制定组织的战略方案,它包括确定组织使命与目标和进行战略选择这两个方面的内容
3.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略制定的一般程序。制定战略在遵循战略制定标
准的前提下的一般程序是:①识别和鉴定维织现行的战略;②分析组织外部环境和评估组织自