匚金R教育管理基础知识2001题
第九章
战略管理
第一节战略管理概述
、判断题
1.“战略管理”一词最初由斯坦纳在其1976年出版的《从战略规划到战略管理》一书中
提出。
2.完整的战略管理过程,包括战略分析、战略制定、战略实施与控制。
()
3.战略管理的过程包括战略分析、战略制定、战略评价、战略实施、战略控制五个阶
段。
4.战略管理的构成要素包括战略分析、战略目标、战略重点和战略对策等。()
5.战略目标指导战略制定和实施,对战略管理起统帅作用。
6.战略目标是战略管理的核心问题。
7.战略目标是否正确,直接影响战略和战略管理的成败。
8.战略管理不是静态的、一次性的管理,而是一个无终点的管理活动。
)
9.战略管理是一项局部性的管理活动。
()
10.战略管理是一个短期性的管理过程。
1.战略管理的管理周期一般是3~5年。
12.战略管理理论的演进可以分为长期规划时代、战略规划时扌代、战略管理时日于代。()
13.战略管理理论演进的第三个阶段是战略规划时代。
14.长期规划时代始于20世纪50年代初。
15.预测环境是战略规划时代的管理重点之
16.“顺应并预期环境变化,发现威胁与机遇”是长期规划时代管理重点。
17.制定长期计划是长期规划时代的管理重点之
18.战略规划时代的管理程序呈周期性的特点。
19.战略实施与战略制定同等重要
20.管理大师明茨伯格将战略管理划分为十个学派。
21.设计学派强调匹配性。
22.学习学派认为战略制定是一种集体学习,领导的作用变得不再是预想深思熟虑的东西
www.jinbiaochi con