第九章战略管理三c金幅R教育
身素质;③准备战略方案;④评价和比较战略方案;⑤确定战略方案。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略制定的方法。根据不同层次管理人员介入战略
分析和战略选择工作的程度,可以将战略形成的方法分为四种:自上而下法、自下而上法、
下结合法、战略小组法
上
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略评价的一般原则。对一般的目标,战略原则包
括一致性、合适性、有效性、合理性以及利益相关的吸引力。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查影响战略评价的基本因素。由于影响战略评价工作
的因素很多,要保证战略评价工作的正确性,提高评价工作的水平,必须注意以下问题:(1)
战略评价者的价值观与行为偏好;(2)战略评价者所采取的工具与方法;(3)战略评价者掌
握的信息与资料;(4)战略讠评价的时效性限制。
7.【答案】ABC。金标尺解析:考査战略实施。战略实施是一个系统工程,要完成这项工程,
需要众多主体参与,需要消耗组织资源,需要合适的组织结构,需要相应的文化环境,还需要
强有力的组织领导等。因此,战略的实施过程必须思考组织结构、文化与资源等因素与战略的
关系。
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略实施过程中须考虑的因素。战略的实施过程必须
思考组织结构、文化与资源等因素与战略的关系。包括:①结构追随战略;②文化适应战略;
③资源围绕战略。
9.【答案】ABCD。金标尺解析:‘考查战略实施的类型。战略管理者要根据组织的性质
业务类型等因素选择适合组织的特定类型,包括:指挥型、变革型、合作型、文化型、增长型。
10.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略实施的原则。包括:(1)坚持目标的原则;(2)
适度合理性的原则;(3)统一领导、统一指挥的原则;(4)权变原则。
11.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略控制的构成要素。战略控制应包括以下基本控
制要素:确立标准、衡量成效、纠正偏差。
12.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略控制的类型。战略控制着眼于组织内外部环境
条件的适应性,通常有四种类型:避免型控制、跟踪型控制、开关型控制、后馈型控制。
13.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略控制的方式。包括:事前控制、事后控制、随时控制。
14.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略控制的原则。包括:确保目标原则、适度控制
原则、适时控制原则、优先控制原则、例外控制原则、适官性原则、激励性原则、信息反馈原则。
第四节战略管理的问题
、判断题
【答案】√。金标尺解析:考查战略管理对组织的正面效果。战略管理可以为组织提供
略性发展方向。战略管理集中于组织本身的能力与外部环境,对于组织未来发展的愿景提供
了战略性的前瞻性的思考,为组织的发展提供了战略方向
www.jinbiaochi.com.319