2【答案】。金标尺解析:考查战略管理对组织的正面效果。战略管理可以为组织指导
资源配置的优先顺序任何组织都是在资源稀缺状况下进行运作的,在资源有限的情况下,如
何将有限资源运用于发展的关键领域是管理者必须进行的选择。通过战略管理,可以将有限资
源用于战略性、关键性的发展领域
3.【答案】v。金标尺解析:考查战略管理对组织的正面效果。战略管理可以强化组织对
环境的适应能力。战略管理十分重视对环境的感知、分析与判断,十分重视对外部环境变迁的
管理。这种特性有助于组织在动荡、多元、复杂环境下的运作和管理,有助于强化组织的适应
能力
4.【答案】×金标尺解析:考查战略管理对组织的正面效果。战略管理可以为组织提供
控制和评估的基础。战略管理十分重视战略执行与评估问题,这为评估组织的绩效,实施控制
提供了良好的基础
5.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理对组织的正面效果。战略管理可以为组织设定
追求卓越的标准。战略管理为组织设计了一套未来发展的愿景,可以为组织的运作设计追求卓
越的标准,为组织发展定位。
6.【答案】√。金标尺解析:考查战略管理的问题。学者托夫特认为战略管理在公共部门
的运用限制更多,比如:面临政府任期的短期性和行政取向的限制。
7.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的改进。包括:(1)树立组织愿景;(2)强
化组织战略管理观念;(3)提高组织战略管理能力;(4)做好战略管理的宣传工作;(5)
明确组织战略重点;(6)保证组织战略有效实施:(7)保持战略控制。因此,战略管理的改
进首先应树立组织愿景
二、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的问题。组织结构滞后:组织战略实施的主体
是整个部门,这就要求战略管理者建立适应所选战略的组织结构,保证战略的有效实施。然而
当前许多公共组织管理体制中存在诸多弊病,如专业人员缺乏、组织构架不合理、管理层级繁
多等,都影响着组织效率的提高。
2.【答案】C。金标尺解析:考查战略管理的问题。战略实施刚性:战略管理是对未来发
展的规划,但是环境总是不断变化着,这就要求组织的战略管理能够适时调整。
多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略管理的正面效果。战略管理对组织有下列正面
的效果:(1)提供战略性发展方向;(2)指导资源配置的优先顺序;(3)强化组织对环境
的适应能力;(4)设定了追求卓越的标准;(5)提供了控制和评估的基础。
2.【答案】ABD。金标尺解析:考查战略管理的问题。战略管理在组织的应用,还存在着
许多限制和困难。包括:(1)战略意识不强;(2)组织结构滞后;(3)战略实施刚性;(4)
评估机制缺失;(5)组织战略管理能力欠缺;(6)战略规划脱离实际;(7)组织战略实施不力。
C选项说法错误,应为“战略实施刚性”
3.【答案】BCD。金标尺解析:考查战略管理的问题。战略管理在组织的应用,还存在着