强化训练
判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查组织战略的构成要素。有效的组织战略应包括五个基本
要素:战略愿景、目标与目的、资源、业务和组织。其中,组织资源或是组织拥有的或是组织
可以直接控制和运用的各种要素。因此,本题说法错误。
2.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为
三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
3.【答案】√。金标尺解析:考査战略实施。战略实施是指组织应当在如何创立、利用组
织结构、控制系统和组织文化,并把它们结合起来去实施导致经营优势和卓越绩效的战略实践。
战略思想只有转化为战略行动才能发挥作用和体现其应有价值。
4.【答案】×。金标尺解析:考査战略管理的改进——树立组织愿景。对任何组织而言,
组织愿景是组织发展的指向灯。相对于组织目标的多样性,组织愿景更能从宏观上表达组织的
意愿。在此基础上,组织管理者才会增强战略管理意识,建立战略管理思维,用战略管理思维
方法积极应对环境变化和挑战。任何战略规划过程只有在它能帮助关键的决策者以战略的方式
进行思考和行动时才有价值。战略本身不是目的,而仅仅是一组可帮助领导者制定重要决策
并采取重要行动的概念。
5.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略的领导。组织战略领导是指组织的高层管理者
领导全体员工在一定条件下实现组织战略使命与目标的过程。组织战略领导是组织战略使命与
目标得以实现的关键。
6.【答案】√。金标尺解析:考查组织战略含义。收益最大化目标的实现必须以组织的持
续发展为基础。组织战略管理是组织可持续发展的生命线,因而是最大化组织收益的必要条件。
7.【答案】√。金标尺解析:考查战略环境分析。组织在分析所拥有的资源后应当对组织
的优劣势作明确评价。理解组织的文化和力量及它们赋予管理者的责任是识别组织优劣势的关
键内容。
8.【答案】√。金标尺解析:考查战略环境分析。任何一个组织都处在一定的环境中,而
且必须在一定的环境中生存与发展。因此,组织战略管理必须以认识环境为基础
9.【答案】×。金标尺解析:在企业管理当中,战略管理是指企业根据组织外部环境和内
部条件设定企业的战略目标,为保证目标的正确落实进行谋划,并依靠企业内部能力将这种谋
划和决策付诸实施。由于战略管理将企业的成长和发展纳入了变化的环境之中,管理工作要以
未来的环境变化趋势作为决策的基础,这就使企业管理者们重视对经营环境的研究,正确地确
定公司的发展方向,选择公司合适的经营领域或产品一市场领域,从而能更好地把握外部环境
所提供的机会,增强企业经营活动对外部环境的适应性,从而使二者达成最佳的结合。所以
企业在提出战略管理时的根本原因主要在于外部环境的变化,并根据这个变化,做出相应的谋
322. www. inbiaochi com