第九章战略管理三匚显R教育
划,达到企业的战略目标。
10.【答案】√。金标尺解析:考查战略控制的作用。组织战略实施的控制是组织战略管
理的重要环节,它能保证组织战略的有效实施。战略决策仅能决定哪些事该做,哪些事不该做,
而战略实施控制的好坏将直接影响组织战略决策实施的效果好坏与效率高低,因此组织战略实
施的控制虽然处于战略决策的执行地位,但对战略管理是十分重要的,必不可少。
11.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的构成要素——战略目标。战略目标是战略
决策的核心问题,是战略管理的核心问题。战略目标是以一个或两个目标为主导的一组相互联
系和相互制约的目标体系。
12.【答案】×。金标尺解析:考查战略管理的构成要素——战略阶段。战略阶段是指战
略实施过程划分的若干阶段。战略规划必须分步实施,逐步推进和实现战略目标。战略阶段的
划分,实际上是对战略目标和战略周期的分割。这种划分和分割,要求明确各战略阶段的起止
时间,以及在这段时间内所要达到的具体目标。这些具体目标的总和就构成为总的战略目标和
战略周期。
13.【答案】×。金标尺解析:考查战略评价过程—分析每个方案的风险与困难。任何
一个战略方案都会有风险和困难。越是创新的战略方案,风险和困难越大。所以要通过分析,
了解每个战略方案有些什么风险和困难,其影响程度如何,有无防范和克服的可能性和对策等。
二、单项选择题
【答案】C。金标尺解析:自20世纪80年代以来,战略管理问题越来越受到公共组
织的重视。由于在现代社会中公共组织面临的环境正在变得更加动态化与不确定,再加上世
界经济一体化的推进以及信息技术的飞速发展,公共组织也面临着前所未有的挑战。特别是
20世纪90年代以来,“大政府”的观念受到了越来越多的质疑。相反,“小政府”无论是
理论上还是实践上均获得了人们的认同与支持。因此,公共组织必须进行战略管理,才能解
决所面临的问题,以提高效率。
2.【答案】B。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为
三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
长期规划时代始于20世纪50年代初,止于60年代初。战略规划时代,从20世纪60年代初
至70年代初,持续10年左右时于间。战略管理时代,发轫于20世纪70年代初,至今仍在发展
之中。
3【答案】C。金标尺解析:考查战略管理的构成要素。包括:战略思想、战略目标、战略重点、
战略阶段、战略对策。战略分析属于战略管理的过程内容。
4【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。设计学派认为,战略是对公司内
部实力和外部机遇的匹配,是首席执行官有意识的但非正式的构想过程。贡献:建立了著名的
SWOT模型,该模型考察了企业面临的威胁和机会以及企业本身的优势和劣势,充分体现了组
织内外部关系对制定战略的重要性。
5.【答案】D。金标尺解析:考查战略实施的类型。增长型战略实施是由组织的高层管理
人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的战略。这种类型与其他类型的区别在于,它不是自
上而下地灌输组织战略,而是自下而上地提出战略。
www.jinbiaochi com.323