金R教育管理基础知识2001题
其他选项:指挥型战略实施是运用严密的逻辑分析方法,重点考虑战略制定的问题,组织
的高层管理人员或者自己亲自制定战略,或者指挥战略计划人员去决定组织所要采取的战略行
动;变革型战略实施是组织的高层管理人员重点研究如何在组织内实施战略,其任务是为了有
效地实施战略而设计适当的组织管理系统;合作型战略实施是由高层管理人员启发其他管理人
员去考虑战略制定与实施问题的一种类型。各级管理人员可以充分发表自己的意见,提出各种
不同的方案。
6.【答案】C。金标尺解析:考查战略控制的类型。开关型控制,又称事中控制,是指在
战略实施过程中对既定的判断标准检查战略实施情况,一旦发现有偏差就要及时采取措施进行
纠正。
其他选项:避免型控制,是指采用适当的手段消除不适当行为产生的条件与机会,从而达
到不要直接控制就能避免不适当行为发生的目的;跟踪型控制,又称事前控制,是指在战略行
动成果尚未产生之前,对战略行动的结果趋势进行预测,并将预测的结果与预期结果进行比较
与评价,如果发展可能出现战略偏差,则提出预防性纠正措施,使战略实施始终能沿着正确的
方向推进,从而保证战略目标的实现;后馈型控制,又称事后控制,是指在战略结果形成后
将战略行动的结果与预期结果进行比较与评价,然后根据战略偏差情况及其具体原因,对后续
战略行动进行调整与修正。
7.【答案】A。金标尺解析:考查战略管理的演进发展。战略管理理论的演进,可以分为
三个阶段:第一阶段为长期规划时代,第二阶段为战略规划时代,第三阶段为战略管理时代。
长期规划时代和战略规划时代的程序特点是周期性,战略管理时代的程序特点是机动灵活性与
周期性。
8.【答案lC。金标尺解析:考查战略管理的传统学派—结构学派。结构学派提供了
种调和不同学派的方式,认为不同学派都有自己的时间、自己的位置,为战略管理的研究带来
了秩序。
9.【答案】A。金标尺解析:考查组织战略的领导。归结起来,组织的战略领导集中体现
在把握与处理好以下五种关系上:(1)战略目标与实现能力的统一;(2)外部机会与内部能
力的匹配;(3)眼前生存与未来发展的互动;(4)战略制定与战略执行的衔接;(5)战略
刚性与战略柔性的兼容。
10.【答案】C。金标尺解析:考查战略实施的类型——增长型。增长型战略实施是由组织
的高层管理人员鼓励中下层管理人员制定与实施自己的战略。这种类型与其他类型的区别在于,
它不是自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地提出战略。
其他选项:指挥型战略实施是运用严密的逻辑分析方法,重点考虑战略制定的问题,组织
的高层管理人员或者自己亲自制定战略,或者指挥战略计划人员去决定组织所要采取的战略行
动;变革型战略实施是组织的高层管理人员重点研究如何在组织内实施战略,其任务是为了有
效地实施战略而设计适当的组织管理系统;文化型战略实施是由负责战略制定和实施的高层管
理人员首先提出自己对组织使命的看法,然后鼓励组织基层人员根据组织使命去设计自己的工
作活动。
11.【答案】D。金标尺解析:考查战略制定的一般程序。
324 www.jinbiaochi com