第九章战略管理l三c金标R教育
制定战略在遵循战略制定标准的前提下的一般程序是
(1)识别和鉴定组织现行i的战略。在组织运营过程中,随着外部环境的变化和组织自身
发展,组织的战略亦应作相应地调整和转换。然而,要制定新的战略,首先必须识别组织的
行战略是否已不适应于形势。因此,识别和鉴定现行的战略是制定新战略的前提
(2)分析组织外部环境和评估组织自身素质。组织通过分析外部环境和评估内部自身素
了解未来一定时期社会、政治、经济、文化、竞争等发展动向,以及组织由此而面临的机
和挑战,明确自身的优势和劣势
(3)准备战略方案。根据组织的发展要求和经营目标,依据组织所面临的机遇和机会,
出所有可能达到经营目标的战略方案
(4)评价和比较战略方案。组织根据股东、管理人员以及其他相关利益团体的价值观和
望目标,确定战略方案的评价标准,并依照标准对各项备选方案加以评价和比较。
(5)确定战略方案。在评价和比较战略方案的基础上,组织选择一个最满意的战略方案
为正式的战略方案。有时为了增强战略的适应性,组织往往还要选择一个或多个方案作为后
的战略方案。可知,题干所述为“准备战略方案”。
12.【答案】A。金标尺解析:考查影响战略评价的基本因素。包括:(1)战略评价者的
值观与行为偏好(2战略评价者所采取的工具与方法;(3战略评价者掌握的信息与资料(4)
或略评价的时效性限制。其中,战略评价者的价值观念、认识事物的态度、行为方式与行为偏
会对战略评价的结果产生很大影响
13.【答案】D。金标尺解析:考查战略控制。战略控制应包括以下基本控制要素:确立标
衡量成效;纠正偏差
14.【答案】A。金标尺解析:考查战略控制的类型。跟踪型控制,又称事前控制,是指在
战略行动成果尚未产生之前,对战略行动的结果趋势进行预测,并将预测的结果与预期结果进
行比较与评F价,如果发展可能出现战略偏差,则提出预防性纠正措施,使战略实施始终能沿着
正确的方向推进,从而保证战略目标的实现。
15.【答案】D。金标尺解析:在SWOT分析矩阵中,S是优势( Strength)的简写,代表内
部优势;W是劣势( Weakness)的简写,代表内部劣势;O是机会( Opportunity)的简写,代
表外部机会;T是威胁( Threat)的简写,代表外部威胁。
16.【答案】C。金标尺解析:考查战略制定的内容。组织目标是组织使命的具体化,因此
组织目标应具有数量化、层次化、有现实性、有挑战性、可接受性、好理解等特点
17.【答案】C。金标尺解析:考查战略控制的类型。战略控制着眼于组织内外部环境条件
的适应性,通常有四种类型:①避免型控制;②跟踪型控制,又称事前控制;③开关型控制,
又称事中控制;④后馈型控制,又称事后控制。开关型控制指在战略实施过程中对既定的判断
标准检查战略实施情况,一旦发现有偏差就要及时采取措施进行纠正。
18.【答案】D。金标尺解析:考查战略控制的类型。战略控制着眼于组织内外部环境条件
的适应性,通常有四种类型:①避免型控制;②跟踪型控制,又称事前控制;③开关型控制,
义称事中控制;④后馈型控制,又称事后控制。后馈型控制,又称事后控制,是指在战略结果
形成后,将战略行动的结果与预期结果进行比较与评价,然后根据战略偏差情况及其具体原因,