显教青管理基础知识2001题
对后续战略行动进行调整与修正。
19.【答案】C。金标尺解析:考查战略控制的原则—适宜性原则。适宜性原则,指战略
控制应能反映不同经营业务的性质与需要。
其他选项:适度控制原则,指战略控制要严格但不乏弹性;适时控制原则,指战略控制要
掌握适当时机、选择适当的时候进行战略修正;例外控制原则,指战略控制应集中对准例外事
件的发生。
20.【答案】B。金标尺解析:考查战略控制的原则——适时控制原则。适时控制原则,指
战略控制要掌握适当时机、选择适当的时候进行战略修正,要尽可能避免在不该修正时采取行
动或者在需要纠正时没有及时采取行动。
其他选项:适宜性原则,指战略控制应能反映不同经营业务的性质与需要;适度控制原则
战略控制要严格但不乏弹性;例外控制原则,战略控制应集中对准例外事件的发生。
21.【答案】A。金标尺解析:考查战略控制的原则。包括:确保目标原则、适度控制原则、
适时控制原则、优先控制原则、例外控制原则、适宜性原则、激励性原则、信息反馈原则。确
保目标原则指战略控制必须在达成目标的过程中,通过执行战略计划确保战略目标的实现。
其他选项:优先控制原则指战略控制应优先控制那些对战略实施有重要意义的活动和成
果;信息反馈原则指战略控制应充分发挥战略管理中的信息反馈作用;激励性原则控制要与激
励相结合,要将控制的标准与员工的行为考核标准相结合,使员工的行为期望与战略目标之间
相互衔接,从而使员工能够在发现偏差时及时的进行自我控制。
22.【答案】B。金标尺解析:考查战略管理的改进—明确组织战略重点。培养组织的核
心竞争能力是明确组织战略重点的关键。通过认真分析组织所处的外部环境,全面分析本组织
的竞争者具有哪些优势和劣势,并在把握组织外部机遇和认真分析内部优势的基础上,确定组
织的发展战略目标和战略重点。在认真考虑各方面因素后,组织利用有利于组织充分利用与有
效配置资源的领域,同时利用组织特有的且难以模仿复制的资源和能力,这样组织才能培育出
适合自己的核心竞争力。
23.【答案】A。金标尺解析:考查组织战略含义。由于在现代社会中公共组织面临的环境
正在变得更加动态与不确定,再加上世界经济一体化的推进以及信息技术的飞速发展,公共组
织也面临着前所未有的挑战。特别是20世纪90年代以来,“大政府”的观念受到了越来越多
的质疑.相反,“小政府”无论在理论上还是实践上均获得了人们的认同与支持。因此,公共
组织必须进行战略管理,才能解决所面临的问题,以提高效率。
多项选择题
1.【答案】ABCa金标尺解析:考查战略管理的特征。战略管理是一个长远性的管理过程。
长远性可以从两个方面来理解:第一,传统的管理活动关注眼前,其管理周期较短,一般为1-2
年的时间跨度。而战略管理更加关注组织的未来发展,其管理周期一般是3-5年的时间跨度
其战略规划与决策是对组织较长时间的生存与发展的统筹与谋划。第二,战略管理不是静态的
次性的管理,而是一个无终点的管理活动,它是根据组织外部环境的变化、组织内部条件的
改变,以及战略实施情况的反馈信息等因素,不间断地进行战略调整、变革与战略选择的管理
过程。D选项是“战略管理是一项综合性的管理活动”的具体体现。
326. www.jinbiaochi com