第九章战略管理l三c金幅R教育
2.【答案1ABCD。金标尺解析:考查战略管理的构成要素一战略对策。战略对策是为
实现战略思想和战略目标而采取的重要手段和措施。战略对策具有预见性、针对性、多重性和
灵活性。①预见性是指战略对策通过预测,对未来事件提出解决的方法;②针对性是指战略对
策必须针对实现战略指导思想和战略目标的需要;③多重性是指作为战略对策,它不是单一的,
而是一整套的;④灵活性是指战略对策没有一个固定的程式,必须根据具体情况,从多种对策
选择一种或几种有效的方法,具有可变性
3【答案 ABCD金标尺解析:考查战略管理的发展趋势。随着知识经济与信息技术的到来,
组织和管理的方方面面都在发生着深刻的变化,战略管理在适应时代特点的过程中也表现出了
些新的趋势:(1)战略管理手段的复杂化一一各种技术手段如数学分析模型、统计调查、
电子通讯设备等都被引入到战略管理之中;(2)战略管理内容的扩展—一不仅仅涉及本组织
的使命与目标,还要研究其他组织的使命与目标,以及不同组织目标之间的互补性等因素,以
此适应全球化以及复杂的竞争环境;(3)战略管理过程的弹性化—包括组织结构的弹性、
生产或服务能力与技术的弹性、市场营销的弹性、管理过程的弹性与人员构成的弹性等;(4)
战略管理主体的多元化一组织战略的制定不仅是高层决策人员的特权,普通成员也不再仅仅
是战略的接受者和执行了者,他们有更多机会参与战略的制定
4.【答案】ABD金标尺解析:考查战略控制的构成要素——纠正偏差。纠正偏差就是针
对那些偏离标准的误差进行及时有力的纠正。出现偏差的原因,一般有三种:一是执行部门或
工作人员工作失误;二是外部条件发生了变化;三是原计划不科学,甚至有失误
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考查战略评价过程。战略评价过程包含:(1)对每个方
案与外部环境适应程度评价;(2)确定每个方案对组织提出的要求:(3)分析每个方案本身
的一致性;(4)分析每个方案的风险与困难。
6.【答案】ABC。金标尺解析:考查战略管理的传统学派。管理大师明茨伯格将战略管理
划分为十个学派:设计十学派、计划学派、定位学派、企业家学派、认识{学派、学习学派、权力
学派、文化学派、环境学派、结构学派。这十个学派可以分成三类。从性质上看,最前面的三
个学派属于说明性的学派,它们关注的是战略应如何明确地表述;其后六个学派对战略形成过
程中的具体方面进行了思考,它们侧重于描述战略的实际指定和执行过程,而不是侧重于描述
理想的战略行为,最后一个学派是其它学派的综合。综上所述,设计学派、计划学派、定位学
派属于说明性学派。
www,Jinmlaocn.com