面是管理战略学习的过程
第九章战略管理L三显R教育
23.权力学派认为战略的制定是一个在相互冲突的个人、集团以及联盟之间讨价还价、相
()
互控制和折衷妥协的过程
24权力学派强调权力是战略制定的核心
文化学派强调集体思维。
26.战略管理的环境学派强调综合性,并力图对不同学派进行有机结合。
单项选择题
1.“战略管理”一词最初由()在其1976年出版的《从战略规划到战略管理》一书中提出。
A.斯坦纳
B.安索夫
C.钱德勒
D.波特
2.()是指在制定、实施与评价具有全局性、指导性与纲领性的组织目标、方针与计划
的活动中通过一定策略、技术与手段以实现组织长远目标的过程。
A.管理方式
B.管理工具C.战略管理
3.指导战略制定和实施,对战略管理起统帅作用的是()。
D.战略实施
A.战略思想
B.战略目标
C.战略重点
4战略管理的核心是()。
D.战略阶段
A.战略思想
B.战略目标
C.战略重点
5.()始于20世纪50年代初,止于60年代初。
D.战略对策
A.长期规划时f代B.战略规划时代C.战略竞争时代D.战略管理时代
6.战略管理的演进发展分为三个阶段,20世纪70年代至今属于()
A.长期规划日时于代B.战略规划时代C.战略竞争时代D.战略管理时代
7.“顺应并预期环境变化,发现威胁与机遇”是()时代管理重点。
A.战略规划
B.长期规划C.战略管理D.短期规划
8.战略管理时代,管理的重点不包括()。
A.顺应并预期环境变化
B.发现威胁与机遇
C.制定与实施战略并重
D.制定长期计划
9.管理大师()将战略管理划分为十个学派。
A.明茨伯格
B.马斯洛
C.波特
D.奈特
0.强调匹配性,通过设计战略制定的模型,以寻求内部能力和外部环境因素的协调与配合,
这是()的特点
A.设计学派
B.计划学派
C.定位学派
D.企业家学派
11.认为战略制定是一种集体学习的战略管理学派是()
A.文化学派
B.学习学派
C.环境学派
D.定位学派
12.战略管理学派中的()学派强调集体思维
A.计划
B.企业家
C.认识
D.文化
13.战略管理学派中的()学派强调综合性
A.文化
B.权力
C.认识D.结构
14.迈克尔·波特的《竞争战略》在战略管理理论流派中,应属于(
www.jinbiaochi.com.301