金幅R教膏管理基础知识2001题
A.设计学派
B.计划学派
C.认识学派
D.定位学派
三、多项选择题
战略管理的主要过程包括()、战略制定、战略实施、战略控制等阶段。
A.战略规划
B.战略分析
C.战略评价
D.战略决策
2.战略管理的构成要素包括()和战略对策等。
A.战略思想
B.战略目标
C.战略重点
D.战略阶段
3.以下关于战略管理的说法,正确的是()。
A.战略管理是一项综合性的管理活动B.战略管理是一个长远性的管理过程
C.战略管理是一门决策的科学与艺术D.战略管理是动态而持续的管理过程
4战略管理活动具有综合性,具体体现在(
A.战略管理不仅是指组织战略的制定与规划,而且还包括组织战略的实施、评价、调控
与变革
B.战略管理重视的不是各个部门的自身表现,而是它们对组织使命与目标的贡献程度
C.战略管理不仅要权衡与评估组织内部的环境条件与人员素质,而且要分析与考虑组织
外部环境中的诸多因素对组织目标的影响与作用
D.战略管理更加关注组织的未来发展,其管理周期一般是3~5年的跨度
5.战略管理理论的演进可以分为()。
A.长期规划时代B.战略规划日时寸代C.战略管理时代D.竟争战略时代
6.下列属于战略管理发展阶段的是()。
A.短期规划时代B.长期规划时代C.战略规划时代D.战略管理时代
7.战略管理时于代,管理的重点包括()。
A.顺应并预期环境变化
B.发现威胁与机遇
C.制定与实施战略并重
D.制定长期计划
8.长期规划时代的管理重点是()。
A.预测环境
B.制定长期计划C.适应环境变化D.发现威胁与机遇
9.以下()属于长期规划时代亻的管理假设条件
A.过去的情况必将持续到未来
B.未来是可以预测的
C.企业可以在一定程度上控制环境变化D.企业能力有可变性
第二节组织战略
判断题
1.有效的组织战略应包括愿景、目标、资源、流程和业务等基本要素。
2.组织战略领导是组织战略使命与目标得以实现的关键。
3.组织目标是组织决策、效率评价、协调和考核的基本依据。
bianch