第九章战略管理三显_R教育
4战略愿景即前景、长期目标。
5.组织战略领导要把握和处理好外部机会和内部能力的匹配。
6.组织战略领导要把握和处理好战略目标和实现能力的统
7组织战略领导要把握和处理好战略制定与战略执行的衔接。
(((
8.战略制定主要是一个行动过程,
程。
是在行动中管理与运用组织的各种资源和能力的过
9.战略执行主要是一个行动过程,依靠的是直觉与分析能力。
能力
10.组织战略领导要求只考虑长期发展战略,没必要估计组织眼前支持长期发展的可持续
11.随着外部环境中不确定性因素的增加,外部环境的可预测度减少,战略管理应根据环
境因素的变化进行动态的调整与变革。
12.一个组织的战略可划分为三个层次:组织总体战略、事业部战略与职能层战略。()
13.组织总体战略是组织最高层次的战略。
14.总体战略是组织最高层次的战略,解决组织应该选择哪些业务,进入哪些领域。()
15.事业部战略处于战略管理的第二层次。
16.制定职能层战略是组织各职能部门管理者的主要职责。
17.总体战略与事业部战略更加强调“做正确的事”,而职能战略则是考虑“将正确的事
做好
二、单项选择题
1.()是指为实现组织目标,在分析外部环境的机会与威胁、内部条件的优势与劣势的
基础上制定的涉及市场范围、成长方向、竞争优势等内容的总体行动计划
A.战略愿景
B.组织战略
C.战略管理
D.战略分析
2.有效的组织战略应包括五个基本要素:战略愿景、()、资源、业务和组织。
A.优势
B.计划
C.机会
D.目标与目的
3.有效的组织战略应该包括五个基本要素:战略愿景、目标与目的、()、业务和组织。
A.计划
B.资源
C.优势
D.机会
4.由职能管理人员制定的短期目标和规划称为()。
A.公司战略
B.职能战略
C.市场战略
D.经营战略
5.大型组织中的SBU(战略业务单位),承担了竞争的重任,其战略通常也成为竞争战略,
处在组织战略的()。
A.第一层次
B.第二层次
C.第三层次D.第四层次
6.在组织战略管理中强调“将正确的事做好”是()。
A.组织总体战略B.事业部战略C.职能战略D.宏观层战略
7从不同层次战略的作用来看,总体战略与事业部战略更加强调(
A.做正确的事
B.将正确的事做好
C.将事情做正确
D.选择避开错误的事
8.总体战略是组织最高层的战略,它主要是解决组织()。
www.]Inbiaochi, com
303