金R教育L管理基础知识2001题
A.业务领域选择问题
B.竞争策略问题
C.组织职能定位问题
D.资源预算问题
三、多项选择题
1.组织战略的层次包括(
A.组织总体战略B.事业部战略C.资源围绕战略D.职能层战略
2.有效的组织战略应包括五个基本要素,下面选项中属于这五个要素的是()。
A.战略愿景
B.资源
C.业务
D.组织
第三节战略管理的过程
判断题
明茨伯格在《公司战略概念》一书中提出的SWOT分析框架
2.战略环境分析主要是指对组织存在的环境进行系统扫描。
3.战略管理与非战略管理之间的区别之一就是非战略管理注重对组织环境的分析评
估
4.战略环境分析的主要任务是发现组织发展的机会。
5.战略制定包括确定组织使命与目标和进行战略选择这两个方面的内容。
6.战略制定是战略活动的起点。
7.识别和鉴定现行的战略是制定新战略的前提
8.合作型战略实施是由高层管理人员启发其他管理人员去考虑战略制定与实施问题的一种
类型
9.增长型战略实施不是自上而下地灌输组织战略,而是自下而上地提出战略。(
10.战略的实施要坚持权变原则。
11.战略评价就是分析论证每一个可行性战略方案的机遇和挑战、优点和缺点。()
二、单项选择是
1.()在《公司战略概念》一书中提出的SWOT分析框架。
A.明茨伯格
B.安德鲁斯C.波特
D.奈特
2.组织()主要是指对组织存在的环境进行系统扫描。
A.战略分析
B.战略制定
C.战略评价
D.战略控制
3.SWOT分析是目前战略管理与规划领域广泛使用的分析工具,其中字母"T”的意思是
A.优势
B.机会
C.威胁
D.弱势
4.()是一种发挥组织内部优势、利用外部机会的战略。
A.SO战略
B.WO战略
C.ST战略
D.T战略
304 www. jinbiaochi com