金R教育l管理基础知识2001题
5.战略评价的一般原则包括()以及对利益相关者的吸引力原则
A.一致性原则B.合适性原则C.有效性原则D.合理性原则
6.影响战略评价的基本因素包括()。
A.战略评价者的价值观和行为偏好B.战略评价者所采取的工具与方法
C.战略评价者掌握的信息与资料
D.战略评价的时于效性限制
7.战略的实施必须思考()等因素与战略的关系。
A.组织结构
B.组织文化
C组织资源
D.组织技术
8.战略实施需要重点考虑的因素有()。
A.文化适应战略B.结构追随战略C.资源围绕战略D.环境影响战略
9.战略实施主要有()等类型。
A.指挥型
B.变革型
合作型
D.文化型
10.战略实施的原则有()。
A.坚持目标的原则
B.适度合理性的原则
C.统一领导、统一指挥的原则
D.权变原则
11.战略控制应该包括()等基本控制要素。
A.确立标准
B.衡量成效C.纠正偏差D.战略分析
2.战略控制通常有()等类型。
A.避免型控制
B.跟踪型控制C.开关型控制D.后馈型控制
13.战略控制的方式主要有()。
A.事前控制
B.事后控制
C.随时控制
适度控制
14.战略控制的原则有()等原则。
A.确保目标、适度控制
B.适时控制、优先控制
C.例外控制、适宜性
D.激励性、信息反馈
第四节战略管理的问题
判断题
1.战略管理可以为组织提供战略性发展方向。
2.战略管理可以指导资源配置的优先顺序。
3.战略管理可以强化组织对环境的适应能力
4.战略管理不能为组织提供控制和评估的基础。
5.战略管理不能设定追求卓越的标准
6.战略管理在公共部门的运用面临政府任期的短期性和行政取向的限制。
7战略管理的改进首先应强化战略管理观念。
二、单项选择题
306. www. jinbiaochicom