第九章战略管理l三显R教育
1组织战略实施的主体是整个部门,这就要求战略管理者建立适应所选择战略的组织结构,
证战略的有效实施。然而,当前许多公共组织管理体制中存在许多弊病,如专业人员缺乏,
织架构不合理等,在这样的情况下,组织战略管理面临的问题是()。
A.组织结构滞后B.战略意识不强C.战略实施刚性D.评估机制缺失
2.战略管理是对未来发展的规划,但是环境总是不断变化着,这就要求组织的战略管理能
够适时调整。这是针对战略管理所面临的()问题。
A.战略意识不强B.组织架构滞后C.战略实施刚性D.评估机制缺失
三、多项选择题
1.战略管理对组织的正面效果包括()。
A.提供战略性发展方向
B.指导资源配置的优先顺序
C.强化组织对环境的适应能力
D.设定追求卓越的标准
2.下列属于战略管理中存在的问题的是()。
A.战略意识不强B.组织结构滞后C.战略实施柔性D.评估机制缺失
3.许多组织在战略管理方面存在的问题有()
A.战略实施柔性
B.评估机制缺失
C.战略规划脱离实际
D.战略管理能力差
4战略管理在组织的应用还存在的限制和困难包括()。
A.战略意识不强、组织结构滞后
B.战略实施刚性、评估机制缺失
C.组织战略管理能力欠缺、战略规划脱离实际
D.组织战略实施不力
5.在组织中,如何进行有效的战略管理?()
A.树立组织愿景、明确组织战略重点
B.强化组织战略管理观念、提高组织战略管理能力
C.做好战略管理的宣传工作
D.保证组织战略有效实施、保持战略控制
www.jinbiaochi com
307