金酾R教育l管理基础知识2001题
强。化。训。练
判断题
1.组织资源是组织拥有并可以运用的各种要素。
2.战略管理理论的演进,可以分为三个阶段:第一阶段是战略规划阶段,第二阶段是战略
管理阶段,第三阶段是长期规划阶段。
3.战略思想只有转化为战略行动才能发挥作用和体现其应有价值。
4对任何组织而言,组织利益是组织发展的指向灯。
5.组织战略领导是指组织的高层管理者领导全体员工在一定条件下实现组织战略使命与目
标的过程。
6.组织的持续发展是收益最大化目标实现的基础。
7.理解组织的文化和力量及它们赋予管理者的责任是识别组织优劣势的关键内容。()
8.组织战略管理必须以认识环境为基础。
9战略管理提出的根本原因主要在于组织规模的扩大。
10.组织战略实施的控制处于战略决策的执行地位,对战略管理是十分重要的,必不可少。
11.战略目标是以一个目标为主导的一组相互联系和相互制约的目标体系。
12.战略规划可以一蹴而就,也可以分步实施。
13.不是所有的战略方案都会有风险和困难。
()
二、单项选择题
1.20世纪()年代以来,公共组织愈加重视战略管理问题
B.70
C.80
D.90
A.60
2.战略管理理论的演进分为三个阶段,20世纪60年代初至70年代初被称为()。
A.长期规划时代B.战略规划时代C.战略管理时代D.长期管理时代
3.下列不属于战略管理的构成要素是()。
D.战略重点
A.战略思想
B.战略目标
C.战略分析
4.建立著名的SWoT分析模型的战略管理学派是()。
A.设计学派
B.定位学派
C.计划学派
D.结构学派
5.下列选项中,自下而上地提出组织战略的类型是()。
D.增长型
A.指挥型
B.变革型
C.合作型
6.战略控制类型中的事中控制又称为()
308 www.jinbiaochi com