>   内容提要：战略管理是管理学的一个重要分支，它主要强调`前瞻性、全局性和纲领性`，
它是管理者有意识地选择政策、发展能力、解释环境，以集中组织之努力达成目标的行为。
本章旨在通过对战略管理概念和特征的认识、组织战略的了解、战略管理过程的把握以及对
战略管理问题的领会，使所学者掌握战略管理的基本知识。          
核心概念：`战略管理；组织战略；战略管理过程 SWOT 分析；战略控制`。

### 第一节 战略管理概述
### 一、战略管理的含义与特征
### （一） 战略管理的含义
### 1.战略管理的定义
>   `“战略管理”`一词最初由`安索夫`在其 1976 年出版的`《从战略规划到战略管理》`
一书中提出，他认为，`企业的战略管理是指将企业的日常业务决策同长期计划相结合而形成的一系列经营管理业务`。 `(索从战，索隆从哪里开始战斗)`

>   `斯坦纳`在 1982 年出版的`《企业政策与战略》`一书中认为，企业战略管理
`是确定企业使命和根据企业外部环境和内部经营要素确定企业目标并保证目标最终得以实现的一个动态过程`。

>   综合众多学者的界定，本书认为，所谓`战略管理，是指在制定、实施与评价`具有全局性、指导性与纲领性的组织目标、方针与计划的活动中通过一定策略、技术与手段以实现组织长远目标的过程。

### 战略管理是要针对一个组织的整体活动，其主要的管理过程，
>   包括`战略分析、战略制定、战略实施、战略控制、战略评价`五个阶段。

### 2.战略管理的构成要素
### （1） 战略思想。
>   战略思想是指导战略制定和实施的基本思想，`是整个战略的灵魂`，         
`对战略目标、战略重点、战略对策起统帅作用`。         
`战略思想来自战略理论的支持，战略环境的客观分析以及组织部门领导层的战略风格`。         

### （2） 战略目标。
>   `战略目标是战略决策的核心问题`，`是战略管理的核心问题`。       
组织必须围绕战略环境提出宏观的战略目标，`并针对战略目标提出战略对策和战略重点`。       
战略目标`是以一个或两个目标为主导的`一组相互联系和相互制约的目标体系。       
战略目标是否正确，直接影响战略和战略管理的成败。       

### （3） 战略重点。
>   `战略重点是指对战略目标实现有决定意义和重大影响的关键部位、环节和部门`，     
它是由组织所处的内外环境和条件决定。      
`战略重点的选择必须围绕战略目标进行`。      
战略重点具有层次性，不同战略层次有各自不同的战略重点。      

### （4）战略阶段。
>   `战略阶段是指战略实施过程划分的若干阶段`。`战略规划必须分步实施`，      
逐步推进和实现战略目标。战略阶段的划分，实际上是对战略目标和战略周期的分割。      
这种划分和分割，`要求明确各战略阶段的起止时间`，`以及在这段时间内所要达到的具体目标`。      
`这些具体目标的总和就构成为总的战略目标和战略周期`。      

### （5） 战略对策。
>   战略对策是为实现战略思想和战略目标而采取的重要手段和措施。
战略对策具有`预见性、针对性、多重性和灵活性`。`(余震多理，余震有很多的理由!)`

### （二） 战略管理的特征
>   相较于传统的管理来说，`战略管理是动态而持续的管理过程`，`它是一种管理思想与管理方式`，其特点是显著的。

### 1.战略管理是一项综合性的管理活动
### 综合性体现在三个方面：
>   第一，战略管理不仅是指组织战略的制定与规划，`而且还包括组织战略的实施、评价、调控与变革等一系列管理活动在内`。

>   第二，`战略管理不是强调组织的某一部门或某一职能的重要性`，而是通过制定组织的使命与目标，来协调各部门的活动，尤其体现在评价与控制等管理过程中。也就是说，战略管理重视的不是各个部门的自身表现，而是它们对组织使命与目标的贡献程度。

>   第三， 战略管理不仅要权衡与评估组织内部的环境条件与人员素质，而且要分析与考虑组织外部环境中的诸多因素对组织目标的影响与作用。

### 2.战略管理是一个长远性的管理过程
>   长远性可以从两个方面来理解：
第一，传统的管理活动关注眼前，其管理周期较短，一般为 1～2 年的时间跨度。
而战略管理更加关注组织的未来发展，其管理周期一般是 3～5年的时间跨度，其战略规划与决策是对组织较长时间的生存与发展的统筹与谋划。

>   第二，战略管理不是静态的、一次性的管理，`而是一个无终点的管理活动`，它是根据组织外部环境的变化、组织内部条件的改变，以及战略实施情况的反馈信息等因素，不间断地进行战略调整、变革与战略选择的管理过程。

### 3.战略管理是一门决策的科学与艺术
### 科学与艺术的涵义包括：
>   第一，战略管理是“科学”，是因为它以系统化的知识形态反映了管理过程的客观规律，是以科学知识与客观规律为基础的管理活动。

>   第二，战略管理是“艺术” ，是因为战略管理的真正灵魂在于应用、在于实践。`只要将组织战略付诸于实践，它就会呈现出不同的风格、不同的模式与不同的效果`。

>   第三，战略管理是“决策的科学与艺术” ，是因为战略决策必然涉及组织大量资源的配置方式，这就要求高层决策者不仅要具有专业能力，`而且还要具有创新能力与应变能力`。

### 二、战略管理的发展趋势
### （一） 战略管理的演进发展
>   战略管理理论的演进，可以分为三个阶段。       
第一阶段为长期规划时代，       
第二阶段为战略规划时代，       
第三阶段为战略管理时代。       

### 1.长期规划时代
>   长期规划时代始于 20 世f纪 50 年代初，止于 60 年代初。 20 世纪 50 年代之后，`美国等西方国家的企业面对的市场环境发生了巨大变化`。
环境因素的变化使企业的产品结构、运营方式和管理思想受到了严峻挑战，企业创新的压力日趋加大。这一时期，环境因素的变化主要表现在以下几个方面：

### 第一，消费者需求向高质量、有档次、多品种方向转变。
>   总体而言，社会对基本消费品的需求已经初步得到了满足。人们的生活水平日益提高，对于消费品，不仅要求质量好、上档次，而且希望花色品种多。

### 第二，生产力水平大幅度提高。
>   科学技术决定生产力，许多国家把在第二次世界大战中
开发的军事科学和技术应用于生产领域，极大地促进了生产力水平的提高。新的生产力的出
现，大大缩短了企业技术创新和工艺流程改造的周期，提高了产品技术含量的密度，加快了
产品升级换代的步伐。从另一个角度看，生产力水平的提高，加剧了企业间的竞争，使企业
在获得发展机会的同时，必须面对日趋严峻的挑战。

### 第三，市场竞争国际化。
>   进入 20 世纪 50 年代后，国际贸易得到很大发展。产品出口增加，交易范围扩大，资本输出增多，企业活动向国际化方向发展。与此同时，争夺资源和市场的竞争也开始国际化。

### 第四，企业的行为受到规范和约束。
>   `企业追求利益最大化，产生了较大程度的负效应`，
给社会和消费者带来不少消极影响。比如环境污染、通货膨胀、价格垄断、劣质产品、欺骗
性广告宣传、售后服务体系不健全等。不良行为引起了社会和消费者的不满，于是政府和社
会有关机构便采取措施，加大对企业行为的规范和约束。
环境因素的一系列变化，对企业的经营理念、管理模式和运营机制提出了新的要求。企
业的存在和发展，必须基于系统的计划，长期规划应运而生。

>   长期规划的实现形式，`主要是根据历史经验`，以趋势外推法来预期企业未来环境因素的
变动情况。然后，以此为据，制定出企业的长期计划，以保持或贏得市场竞争优势。

### 2.战略规划时代
>   战略规划时代，从 20 世纪 60 年代初至 70 年代初，持续 10 年左右时间。       
`战略规划是长期规划的演变形式`。       

### 长期规划的运用有三个假定条件：
>   其一，`企业对于环境变化有很强的影响力，可以在一定程度上控制环境因素`；       
    其二，`环境因素的变动具有可预测性`；       
    其三，`无论环境如何变化，企业都可以通过计划来应对`。       

>   然而，进入 20 世纪 60 年代以后，企业活动受到了来自政府和社会相关机构的规范和
    约束，行为的自由度下降，使企业对环境因素的影响程度降低，控制力量减弱。此外，环境
    状态日趋复杂、多变，使企业对环境变化的预测难度大大增加。这样，企业为了生存与发展、
    为了保持或赢得竞争优势，就必须提升应对环境变化的能力。企业管理者在实践中认识到，
    实施机动灵活的战略，是提升应对能力的有效途径和必然选择。

### 战略规划管理技术应用的一般方式为：
>   （1）分析企业外部环境，求解发展趋势；         
（2）发现并评估威胁企业发展的因素；         
（3）预测有利于企业实现收益最大化的机会；         
（4）规划企业的行动方案。         

### 3.战略管理时代
>   战略管理时代，发轫于 20 世纪 70 年代初，`至今仍在发展之中`。
`战略规划的运用有一个前提假定：企业的能力可以保持不变`。
`当时的观点是新战略始终可以利用历史优势`，也就是说，`无论战略发生什么变化，企业都可以保持原有能力不变`。

>   企业能力不变的假定显然与
实际情况并不相符，这构成了当时的战略规划的一个缺陷。
实践证明，`战略实施与战略制定同等重要`。战略实施不力，必将使战略的效应打折扣。
战略无法实施不仅会使战略无效用，而且会使战略制定成本沉没。

>   随着战略管理理论研究的深入和一些企业战略管理实践的展开，
战略管理三部曲——`战略制定、战略实施和战略评价`的有效性、科学性、合理性得到理论和实践的证实。因而，它逐步取代战略规划成为企业主流的管理技术。表 9-1“企业战略管理模式的演变” ，对企业组织战略管理演进的三个阶段的特征进行了比较。

### （二） 战略管理的传统学派
>   管理大师`明茨伯格`将战略管理划分为十个学派：设计学派、计划学派、定位学派、
企业家学派、认识学派、学习学派、权力学派、文化学派、环境学派、结构学派。
这十个学派可以分成三类。     

>   从性质上看，最前面的三个学派属于说明性的学派，`它们关注的是战略应如何明确地表述`；
`设计学派、计划学派、定位学派、`   `(设计定)`      

>   其后六个学派对战略形成过程中的具体方面进行了思考，`它们侧重于描述战略的实际指定和执行过程`，`而不是侧重于描述理想的战略行为`， `(企业家学派、认识学派、学习学派、权力学派、文化学派、环境学派)`       

>   最后一个学派是其它学派的综合 `(结构学派)`。但各个学派都是从某个角度定义和论述组织战略。     
